***********************************************************************************************
Блич: Извращаясь над каноном
https://ficbook.net/readfic/2843367
***********************************************************************************************

Направленность: Джен
Автор: О Ху Елкин (https://ficbook.net/authors/1080430)


Фэндом: Bleach
Рейтинг: NC-21

Жанры: Юмор, Психология, Философия, Даркфик, POV, AU, ПопаданцыПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, Мэри Сью (Марти Стью), ОМП, ОЖП, Каннибализм, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  186 страниц
Кол-во частей: 6
Статус: закончен

Описание:
ГГ здесь не воин и непомерной своей крутостью врагов не рвет. Он ученый - первый пустой , променявший упоение боев и бьющий в ушах адреналин на бесконечные череды опытов и тихие мирные исследования. Но жажда знаний и неуемная страсть к экспериментам порой могут подбивать на вещи куда более безумные и захватывающие , чем очередная бессмысленная бойня среди пустых. Трепещи , канон Блича ! Иру идет !

Посвящение:
Ищу достойную Бэту, которой и смог бы принести благодарность. Пока же - посвящаю фик только себе.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
После некоторых раздумий, решил выложить свое творения и на фикбуке. Вдруг да и найду новых читателей?
Если хотите - можете разыскать мою страничку на самлибе, там хранятся мои иные произведения и там же я в основном и обитаю.

https://ficbook.net/readfic/4964813 - продолжение, частично.

========== Пролог ==========

 ПРОЛОГ
  
  -Дьявольщина! - еле слышно прошептал я, пытаясь унять свою адскую головную боль. Вася, сволочь, опять паленку подсунул, убью нахрен!
  Воспоминаний о вчерашнем вечере не было, только смутные образы меня в компании друзей, нашей пьянки... Интересно, и чего это мы так нажрались? А, вспомнил! Я же диплом получил!
  -Зашибись, - хмыкнул я про себя и скривился от боли, - диплом получил, а отметил так, что даже забыл об этом.
  Медленно, со всей соблюдаемой предосторожностью, я открыл глаза. Правда, яркому испепеляющему свету, кажется, было все равно на все мои предосторожности. Мне даже на секунду показалось, что он выжег мои глаза полностью. Схватившись за них руками, я вспомнил все, что только мог услышать от мужиков на стройке и портовых грузчиков, после чего упомянул само солнце, его мать, всю его родню до седьмого колена и любовь к противоестественным половым связям с предметами обихода и живой и неживой природы.
  -Да что же это такое, кто меня на солнце догадался вынести, - тихо прошипел я про себя, переворачиваясь на живот я начав медленно вставать на четвереньки. Я вот руку даю на отсечение - это все был Вася, приколист блин!
  Медленно покачиваясь, я встал на четвереньки, после чего поднялся на ноги. Ой ты блин, как мутит то! Голова кружиться, думать ни о чем не могу, тошнит со страшной силой. Блин, минералочка то в холодильнике, но до него еще дойти надо!
  Перестав прикрывать глаза рукой, а открыл их, силясь разглядеть, где я нахожусь.
  Лес. Большой. Темный. С деревьями. Большими. Серыми. ОЧЕНЬ БОЛЬШИМИ. Каждое на вид метров под триста ростом и еще под тридцать в обхвате.
  -Ха-ха, - медленно протянул я. Кажись, я сплю.
  Медленно протянул одну руку и ущипнул себя другой. Боли не почувствовал.
  -Фух, - выдохнул я. А я уже было испугался... Я сплю, я просто сплю.
  Только сейчас я заметил свои руки. Нет, не в том смысле. Я заметил, как они изменились.
  Серые, по шесть пальцев на каждой ладони, каждый палец оканчивается когтем, сантиметра три примерно. Посмотрел на ноги - та же картина. Серые, шестипалые, с когтями. Только побольше, чем на руках. Сантиметров десять где-то.
  -Я сплю, я точно сплю, - выдохнул я и улыбнулся. Какой, однако, интересный сон! Вот бы он подольше не кончался.
  Злобный рык привлек мое внимание. Нечто среднее, между звуком классического "металлического" голоса робота и рыком собаки. Только я начал поворачиваться в сторону звука, как вдруг, резкая боль в левой руке вышибла из меня все мои мысли разом. Боль была непередаваемой! Только повернувшись, я увидел, как нечто черное, четвероногое вгрызлось в мою руку.
  - Нет, - запоздало пришла мысль. Оно уже не вгрызалось в мою руку. Оно... Оно оторвало мою левую руку.
  С ужасом я смотрел, как существо отрывает мою левую руку, не в силах пошевелиться и отвести взгляд. Открытая пасть с десятками, если не сотнями длинных узких игольчатых зубов. Моя рука оказалась в пасти существа, которое тут же начало ее рвать на куски.
  Я чувствовал, как боль играла на моих нервах, чувствовал, как с каждой секундой становлюсь все слабее и слабее, должно быть, из-за потери крови. Страх. Страх захлестнул меня с головой. Монстр. МОНСТР!
  Резко вскочив на землю, я кинулся непонятно куда, не разбирая дороги, стремясь как можно дальше оказаться от этого монстра, от этого места.
  - Сон! Это просто сон! Это просто мой кошмар! Вот-вот я проснусь в своей комнате, с Васей, с жутким похмельем, и буду смеяться над этим кошмаром! - повторял я как мантру. Но во сне ведь нет боли!
  -Нет, нет, это мне просто кажется, - попытался убедить я сам себя, кинувшись вперед. Это все просто сон!
  Резкий крик-вой сзади заставил меня замереть, словно вкопанный. Я понимал разумом, что мне надо бежать, без руки у меня нет и шанса против этого чудовища! Но тело, не слушаясь меня, медленно начало поворачиваться. Секунды превратились в вечность, все тело закаменело, не подчиняясь моим приказам. Сознание отмечало в мельчайших подробностях все, что я видел. Черное, худое тело на четырех ногах. На всех ногах было по три пальца, оканчивающиеся когтями, сантиметров под пять. Длинная, узкая шея, на которой покоилась голова чудовища. И маска.
  Белая маска в виде черепа, толи собаки, толи волка. Мутно белые, словно слепые глаза в глазницах маски неотрывно смотрели на меня, хотя я и не заметил зрачка в них, но знал, что они именно следят за мной.
  Маска.
  Маска.
  Это бред. Этого не может быть, просто по тому, что этого не может быть! Бред! Этого просто не может быть! Это не так! Это сон, сон, сон и ничего больше! Нет! Это белая горячка! Вот именно, я допился до белочки! Или это... Галлюцинации! Точно, Вася ведь любит такое, вот он и угостил меня, а я забыл об этом! Именно так!
  Но существу было все равно, что я о нем думал - медленно, словно зная, что я никуда не убегу, оно шло ко мне, раскрыв свою пасть. Сотни игольчатых зубов в пасти были испачканы кровью. Моей кровью.
  -Меня сейчас убьют, - вдруг со всей ясностью понял я. На всю левую сторону уже навалилась слабость, из-за руки. Мозг работал вяло и неохотно, а на тело словно свинцовую плиту положили.
  -Мама, папа, друзья, - мысленно обращался я ко всем, кого видел уже в последний раз. Существо подошло ко мне на расстояние вытянутой руки и замерло.
  -Вот и все, - пришла в мозг единственная мысль, выбив оттуда все остальные. Чудовище... Нет, пустой резко распрямился, словно пружина...
  -Конец, - пришла в голову мысль и я замер.
  Секунда. Другая. Третья. И я, готовый к смерти... Слышу... Хрип. Булькающий хрип.
  Медленно, я открыл глаза.
  Пасть. Сотни игольчатых зубов. Всего в каких то сантиметрах от моего лица. И... Скулеж. Скулеж собаки. Медленно, я отпустил глаза.
  Рука. Моя рука. Моя правая рука. Должно быть, я вытянул ее в тщетной попытке закрыться от неминуемой смерти. Но... Попытка оказалась не столь тщетной.
  Моя правая рука. Моя правая рука пробила хлипкое тельце пустого на уровне груди. Насквозь.
  Собака висела на моей руке, пробившей ее тело. Извиваясь, хрипя, тихо поскуливая, она под собственным весом медленно нанизывалась на мою руку.
  Мой взгляд поднялся выше, вновь на уровень ее глаз.
  Я успел уловить каплю... Сожаления? Горечи? Боли? в мутных глазах, прежде чем она закрыла их окончательно.
  В голове билась одна мысль. Пустые. Лес. Прошлая жизнь. Мое тело. Родные. Друзья.
  -Ха-ха, - вдруг издал я нервный смешок. Пустые.
  -Ахаха, - новое тело.
  -ХАХАХА, - попаданчество.
  -АХАХАХАХАХАХА, - мое первое в жизни убийство. И пусть не смущает то, что сделал я это случайно, при самообороне и вообще это был монстр. Это был человек. Когда-то, но это был человек.
  Теперь... Все. Моя жизнь, мои друзья, мои родные... Теперь, все они...
  Я умер. Я умер и попал в ад. В ад каннибалов, что жрут себе подобных ради возможности прожить еще хоть один день. В ад каннибалов, среди тех, кто раньше был людьми. И я... Я не смогу здесь выжить! Я... Без друзей. Без близких. Без всех... Я не могу убивать! И я убил...
  Вся моя жизнь... Вся моя жизнь вспомнилась мне, от подгузников до пьянки по случаю диплома. Я... Не... Я не...
  И тут я понял. Я почувствовал. Почувствовал, что нахожусь словно рядом с чертой, которую не могу переступить. Если я останусь за ней, я буду человеком. Но не смогу выжить. А если я переступлю ее - будет ли мне смысл жить, став тем самым пустым? Тем самым чудовищем?
  Но... Так... Я хотя бы выживу.
  И я рискнул.

========== Через тернии к звездам ==========

  Открыл глаза я лежа на земле. Медленно перевел взгляд на горизонт. Ну да.
  Огромные, нет, РЕАЛЬНО ОГРОМНЫЕ серые деревья на темном горизонте. Голая, безжизненная буро-коричневая земля. И труп, уже начинающий разлетаться духовными частицами рядом. Так и есть. Ну здравствуй, Блич!
  Меня зовут... Не помню. Ничего не помню. Ни как зовут, ни где родился, ни кем был, ни друзей, ни знакомых - никого. Прямо как отрезало - помню, в мельчайших деталях помню тысячи вещей - миры, вроде Блича или Наруто, теоремы, физику, химию, биологию, правила правописания, этикет... Но ничего из своей прошлой жизни. Ни как жил, ни как получал знания. Очень странно. Словно кто-то намеренно заставил меня все это забыть.
  Я не знаю кто я. Я могу предположить, что когда то я был одним из людей. Те, кто подпадают под это определение, встречались в моей жизни довольно часто.
  Но в тоже время, очень часто в моей памяти встречались и другие. Орки, эльфы, гномы, хоббиты, тролли, ангелы, вампиры, демоны... О ком то я знал много, о ком то нет. Кто-то был мной изучен вдоль и поперек, кто-то являлся не более чем смутным образом.
  Я помню много миров. Много жизней. Города из стекла и бетона, и мощные крепости, с огромными каменными стенами и солдатами в рыцарской броне. Я помню, как прерывал чужие жизни выверенным росчерком ножа, и помню как давал каждому новый и новый второй шанс... Помню, как безвестно прошла моя жизнь серого клерка, и как мое имя стали использовать как благословление и проклятье. Все это... Все это было столь реально...
  Значит ли это, что я прожил все эти жизни? Или правда лишь одна, а все остальные... Сказки? Вымысел? Обман? Не знаю.
  Столько непонятного в голове... Что же правда, а что ложь? Не знаю. Не понимаю.
  Мысли бились о внутреннюю сторону черепа, до тех пор, пока резкая слабость не навалилась на меня, заставляя согнуться и упасть на колени. Епт, меня руки же левой нет! Какого фига я тут делаю, я вот-вот коньки отброшу!
  Быстро оглядевшись, я увидел уже порядочно подраспавшееся тело моего недавнего противника. Ниже пояса уже ничего не было, так что следовало поторопиться.
  Как подсказывали мне мои знания, для усвоения силы, или, как ее называют местные, реяцу, мне нужно было без затей сожрать поверженного противника. Поскольку других идей у меня не было , пришлось положиться на эту.
  Наклонившись к лежащему телу, я попытался оторвать от него кусочек руки. Легко сказать! Плоть мне совсем не поддавалась. Правда, я быстро сообразил, что у меня есть не только руки, но и когти, и я без затей отрезал, точнее даже, отпилил себе небольшой кусочек. Закинув его в рот, я начал его тщательно пережевывать...
  А вы знаете - неплохо! Нет, вкус самой плоти я бы описал странным словосочетанием "вареная вода", больше всего мясо пустого напоминало именно это. Но вот отчетливый привкус... Ммм, даже не знаю, как это описать. Привкус силы, что ли? Ощущения, как с каждым укусом ты становишься сильнее и сильнее, как приятное тепло разливается по телу и легкая дымка наползает на разум... Я не заметил, как скоро перестал резать тело по кусочкам и впился в него зубами, словно дикий зверь. Мммм, как вкусно! Еще!
  Я вырывал куски зубами, все больше и больше теряясь в сладостном ощущении силы. Ещё! ЕЩЕ! ЕЩЕ! БОЛЬШЕ МЯСА!
  ***
  
  В себя я пришел сидя на ветке какого-то дерева. В моих руках лежала наполовину обглоданная туша какого-то пустого в форме ящерицы. Положив его рядом с собой, я обратил внимание на свое тело - левая рука отросла заново, но буквально посередине тела проходила длинная "кровоточащая" полоса, правда, уже затягивавшаяся. Почему "кровоточащая" в кавычках? Потому что крови, как таковой, из нее не лилось. Наоборот, из нее поднимался темно серый, "пепельный" дым. А еще, мне показалось, или руки мои стали... Длиннее? Да и тело тоньше... Показалось, видимо. Знания на этот счет молчат - значит показалось.
  Теперь вопрос. Ну и что это, мать его, было? Мне же просто голову снесло от такого! На ум пришло - "безумие пустых". Так, нука-нука... Угу, ага, угу... Пустые первого поколения - это тупые монстры, которыми двигает лишь жажда пожирания душ, в попытке заполнить свою внутреннюю пустоту... Кстати, а где моя дыра?
  Насколько мог, я ощупал свое тело, обнаружив явно не предусмотренную природой дыру в основании своей шеи. Ну и ладно, не очень то и хотелось быть самым уникальным! Я вам покажу, что и простые пустые не лыком шиты!
  Так, возвращаясь к безумию пустых. Что-то заполнения внутренней пустоты я не заметил! А вот кайфа от вливающейся силы - вполне. И как я только в себя то пришел, особенно если учитывать, что я свое безумие еще подкармливал, еще и хрен его знает сколько времени прошло! Может быть, ящерица даст на это ответы?
  Покосившись на дохлую и частично обглоданную рептилию, я, ОЧЕНЬ аккуратно отрезал от нее самый маленький кусочек, после чего медленно положил его в рот. И тут же с матом выплюнул.
  -Тьфу, тьфу, что за гадость! - отплевывался я насколько мог. У меня ведь должна была быть маска, ну да это пока подождет.
  Рептилия оказалась на вкус, что называется, слизь улитки. Мерзкий, тягучий вкус и блевотное ощущение во рту перевешивало даже появившуюся было эйфорию. Думаю, такая жратва могла заглушить мой постоянный кайф от другой пищи. И то - пришлось наполовину обглодать!
  Утерев рот рукой, я вновь воззрился на свою добычу. Оставлять бесхозную силу вот так не стоило, не пересилить себя и заставить себя сожрать это я тоже не мог. Вот бы я мог получать силу не чувствуя вкуса! А то в лучшем то случае, меня ждет абсолютное безвкусие, а в худшем... Вот это!
  В голову моя стукнула идея - а что, если попытаться поглотить существо, скажем, когтями? Ведь у пустых нет внутренних органов, они же все духи, откуда им взяться? А через рот все жрут в силу удобства и привычки. Логично? Ну, весьма логично.
  Главное - осторожность! Нужно не дать себе опять свалиться в безумие, поэтому, стоит попробовать сперва маленькими порциями.
  Очень аккуратно я вытянул свою руку в сторону "невкусной" ящерицы и воткнул коготь в ее плоть. Тот легко вошел на всю длину.
  -А дальше что? - пришла в голову мысль. Хм, хм... После нескольких фраз, произнесенных вслух и про себя, ничего, естественно, не изменилось и я задумался, что же делать дальше.
  Первая моя мысль была - воздействовать на них волей. Ну и желанием. Поднапрягшись, я полностью сосредоточился на своем желании и воле. Ну, идите ко мне! Ну же!
  Время шло, а я, как ни пыжился, все никак не мог ничего сделать. Постепенно пришло раздражение. Я, вот такой вот сильный, умный и красивый, не могу сотворить даже такую фигню? Раздражение все больше и больше нарастало, постепенно перейдя в злость. Да как какая то гребаная тушка мерзкой на вкус ящерицы смеет меня так унижать!? Да я ее сейчас нахрен в пыль сотру!
  Из-за мозгов, затуманенных злобой, понял я, что добился чего хотел, не скоро.
  Небольшой ручеек реяцу тек внутри пустого, впитываясь в мой вставленный в плоть коготь. Заметил я это не сразу - тому помешал мой затуманенный разум и уж больно незначительный поток духовных частиц - на уровне слегка ускоренного естественного распада.
  А заметив такое, я и вовсе сбился с очередной мысли и ручеек мгновенно пропал, осыпавшись духовными частицами.
  -Это чего это? - думал я, - получается, катализатором воздействия служит злоба?
  Воткнув на этот раз сразу все шесть когтей, но уже не на всю длину, я сосредоточился на своей недавней злобе. Очень долго ничего не происходило, и я уже решил, что это мне померещилось, и, соответственно, начал раздражаться все сильнее, как почувствовал изменение. Не желая ничего нарушать, я медленно перевел взгляд на свою руку. Получилось!
  По всем шести когтям медленно текла, вопреки законам физики, вверх, голубоватая реяцу, сейчас напоминавшая жидкость. Что меня особенно радовало - текла она довольно неспешно, почти не воздействуя на мой разум своими ощущениями "мнимого всемогущества", и без всякого вкуса, напоминая дистиллированную воду.
  Очень аккуратно я попытался было погрузить свои пальцы (все шесть) внутрь плоти до конца, но стоило мне только слегка двинуть рукой, как все ручейки тут же пропали, рассыпавшись серебристыми слегка светящимися "каплями" во все стороны.
  -Ну, а никто и не говорил, что будет легко и сразу без тренировок, - покачал я головой, как бы утешая себя. Ну, зато мне точно есть, куда расти, а значит - цель пока есть.
  
  ***
  Как же хорошо быть в теле пустого! Сколько тут просидел, потихоньку тренируясь и поглощая мерзкую ящерицу - одному богу известно, а с телом ничего не случилось. Ни затекших конечностей , ни отдавленных рук-ног, спать не хочется, усталости нет... Даже голод - и тот не особо чувствуется, отпустив от впитавшейся ящерицы.
  Нет, позанимался я все же продуктивно. Не скажу, что стал хоть сколько-нибудь силен и имею шансы выжить в следующем бою, но я по крайней мере научился чувствовать свою реяцу внутри себя. Забавное, я вам скажу, ощущение... Как будто прохладная вода, текущая внутри тебя, спокойно, бесцельно болтающаяся по организму как ей вздумается. Не скажу, что я научился ей как-то пользоваться, но, по крайней мере, я научился ее чувствовать. Если не двигаться. В тишине. После пяти минут медитаций. Ну да это все мелочи - начало положено, а дальше все приложиться.
  Встав, я потянулся, после чего задумался. И что дальше? Нет, что мне дальше делать? В мире пустых занятий не так уж много. Даже маловато. Да по сути, только охота на себе подобных с целью стать сильнее. Ну и что мне делать?
  Впрочем, эта мысль была мною отброшена очень быстро, даже как то слишком. Все жрут себе подобных и становятся сильнее - а я чем хуже? Вот и будем плыть по течению, нет у меня пока сил переть напролом аки танк. Так что, как говориться, "если вас насилуют, и вы не можете вырваться - расслабьтесь и получайте удовольствие"!
  Никакого "сверхъестественного ощущения", "чутья" или "аномальной интуиции" я не получил, а потому двинулся, фактически, тыкнув пальцем в небо, в случайную сторону.
  Спустившись с дерева, посредством своих когтей, аки кот, я немного успокоился, все же осознание того, что скоро мне предстоит рисковать своей жизнью в бою, не сильно помогало достичь внутреннего равновесия. Закрыв глаза, я начал вспоминать считалочку из своего детства, тыкая по сторонам света, поворачиваясь каждый раз градусов на 45.
  -Ну конечно будешь ты! - досчитал я, после чего открыл глаза. Палец указывал ровно вперед. Блин, мог бы тогда и не выделываться тут!
  И внутренне подобравшись, я двинулся навстречу приключениям.
  Приличное количество времени я шел пешком, желая сэкономить любую, даже самую малую частицу своих сил для боя. Но время шло, а я не уставал, поэтому я рискнул сперва перейти на бег трусцой, потом на более-менее марафонский бег, и только спустя, примерно, часа полтора (время субъективное, в этом чертовом лесу временных ориентиров не было отродясь), я уже бежал во всю мочь, что, впрочем, ничуть мне не мешало. Дыхание... Не требовалось. Точнее, оно мне не требовалось, да я и не дышал, так что сбить его мне было проблематично. Мышцы, а точнее, их духовный аналог, даже не чувствовали нагрузок. Даже моя реяцу, которую я все же смог худо бедно нащупать во время бега, и то, по причине занятий однообразными действиями, в ходе которых мне никто не мешал, по сравнению с началом моего забега, не изменилась и на сотую долю.
  За то время, пока я бежал по лесу, мне неоднократно встречались местные обитатели. Вот только в драках я пока не поучаствовал.
  Первый мой встреченный во время движения по лесу меносов пустой, даже не был мной опознан. Точнее, я понял, что это он, только когда столкнулся с ним нос к носу.
  Ящерица. Маленькая ящерица, сантиметров, наверное, десять в длину - с причитающейся по этому поводу белой маской и маленькой дырочкой примерно на уровне живота.
  Стоило мне ее только обнаружить, как я уже приготовился к бою. Но , вопреки моим соображениям, мелкий представитель фауны Уэко Мундо не просто не кинулся на меня, клацая челюстями, и даже не замер, настороженно косясь на появившуюся было угрозу, а просто, спокойно, прошествовал мимо меня, ловко перебирая своими шестью лапами.
  Я, признаться, от такой наглости малость выпал в осадок, и, выйдя из ступора, молниеносным, как мне показалось, броском руки схватил ящерку. Стоило только той оказаться зажатой в моих руках, как она тут же перестала быть флегматичной и, начав извиваться, словно уж на сковородке, больно цапнула меня за палец. От такой неожиданности я, издав несколько матов, машинально отпустил столь злую добычу. Ящерица, воспользовавшись представившимся шансом, быстро юркнула в выступающие на поверхность корни одного из деревьев.
  -От сволочная какая здесь фауна! - прошипел я сквозь зубы, осматривая свой укус. Первый опыт знакомства с местной фауной - признан неудачным.
  Следующий встретившийся мне пустой оказался уже не ящерицей, а вообще, существом с сопоставимым с моим размером. При том - не в мою пользу. Примерно четыре метра роста, землисто-коричневого цвета кожа с большими, непропорционально большими уродливыми бугристыми мышцами, большое, мощное тело с короткими, но массивными ногами и маленькая, опять же, непропорционально маленькая голова на почти отсутствующей шее, покрытая маской, изображающей не то медведя, не то приплюснутого волка. Шел этот медведь медленно, но уверенно, производя впечатление этакой двигающейся башни. Казалось, что ничто не сможет поколебать его мощную фигуру.
  Вот и я так решил, и только заметив его из-за дерева, за которым я предварительно спрятался, решил, что уж на таких мне пока рано замахиваться.
  Поэтому, подождав, пока он отойдет подальше, я продолжил двигаться вперед.
  Следующие несколько встреченных мною пустых тоже были походи на того "медведя", так что я и их обошел от греха подальше. Один раз мне, правда, встретился маленький пустой, ростом около метра двадцати. Тело у него было маленькое, худое, скрюченное, ни когтей, ни шипов, ни внушительных зубов - в общем, все говорило, что этот пустой был легкой добычей. Вот только назойливая интуиция, понимание того, что беззащитный пустой в Лесу меносов долго бы не прожил, и умная мысль - что "маленькие дети - это большое зло" не дали мне напасть на это существо, заставив меня обойти этого пустого по весьма почтительной дуге.
  Короче говоря, существо, которое бы я мог сожрать, представилось мне только сейчас. И то - почти полутораметровой в длину ящер с внушительной пастью, полной острых и длинных зубов, не внушал мне доверия. Но я, предусмотрительно забравшись на стоящее дерево и оказавшись почти над головой ящера на высоте чуть более трех метров, решил рискнуть. Что же это такое - решил становиться сильнее, а сам бегаю от всех подряд. Пора уже начинать!
  Медленно, лежа на ветке над головой своей незадачливой жертвы, я немного сдвинулся, высовывая свою голову, желая посмотреть, что в данный момент делала моя жертва.
  Вообще - мне повезло встретить пустого, сидящего на месте в этом чертовом лесу. Мне самому всегда казалось, что пустые - это вечные странники-кочевники, не привязанные к одному месту, путешествующие в поисках еды. Тем страннее мне было обнаружить остановившегося такого, да еще и в таком выгодном для засад месте. Тогда я уже было решил, что это является ловушкой, но специфический, хорошо запоминающийся чавкающий звук поедания развеял мои сомнения. Этот пустой не был оседлым - он просто остановился поесть после очередного сражения с врагом, а значит на меня работали сразу несколько фактов. Во-первых, расслабленность пустого после победы над противником. Во-вторых, его отвлеченность его текущим, несомненно приятным занятием. В-третьих, неудачный для него и удачный для меня рельеф, в частности, то самое злополучное дерево, по которому я сейчас полз. В-четвертых, слабость ящера после очередного сражения. В-пятых, фактор неожиданности. Ну и наконец, в-шестых, мой внутренний хомяк, просто кричавший мне о том, что мне было необходимо поторопиться и тогда я смогу присвоить себе не только тело ящера, но и тело его добычи. Весьма обширной, как заметил я, лежа на ветке. Именно все эти факты, а также осознание того, что мой внутренний голод уже начал потихоньку нарастать, и толкнули меня на выбор этого существа как цели.
  Стараясь смотреть сквозь ящера, памятуя о так называемом, "чувстве чужого взгляда", я, подобравшись, поднял руку с предварительно зажатым в ней камнем и с силой зашвырнул его за спину ящеру, надеясь таким образом выгадать еще несколько дополнительных мгновений.
  Первая часть плана прошла как по маслу - ударившийся камень произвел достаточно шума, чтобы заставить ящера, оторванного от своего занятия, повернуться на звук. Я же, в свою очередь, как мог, бесшумно спрыгнул, хотя, точнее будет сказать, упал на ящера, уже примерившись к его голове своими коготками.
  А вот дальше все пошло не так, как мне того бы хотелось.
  Ящер, быть может что-то услышав, а может быть сработала интуиция, но он успел вильнуть головой и откатиться от места моего удара, в результате чего мои когти воткнулись в землю, упустив свою цель. На несколько мгновений моя правая рука застряла в земле, из-за чего мне пришлось ударить левой рукой наотмашь, практически не видя, куда я бью. Ящерице не составило никакого труда уклониться от моей атаки, после чего мне под ребра будто пушечное ядро врезалось. Отлетев примерно на метр от удара хвоста (а как позже оказалось, именно им мне и заехали), я упал на спину, чем не замедлил воспользоваться мой противник, одной из своей передних лапок прочертив мне через всю грудь четыре (хм, почему у всех встреченных мной пустых постоянно разное количество пальцев и конечностей?) глубокие, длинные, тут же "закровоточившие" серым дымом раны. Дальше тело сработало полностью на рефлексах, машинально попытавшись пнуть ящерицу, в данный момент столь удобно расположившую свое брюхо прямо над моими когтями на ногах. Шесть длинных острых когтей, почти не встречая сопротивления, вошли в брюхо твари на всю длину, после чего я, уже взяв свое движение под контроль, рванул их вперед с максимум силы, разрывая живот ящера. Тот, от испытываемой боли тут же заверещал, оглушив меня на секунду, и быстро постарался оказаться подальше от моих когтей. Более того, за то же время он успел нанести мне несколько довольно глубоких ран когтями и чувствительно заехать своим массивным хвостом по ноге. Я же, решив не оставаться в накладе, попытался добраться до ящера уже своими когтями на руках, метя в голову и глаза пустого. Попасть в шею мне все же не удалось, но одной из своих рук мне удалось оставить несколько длинных и глубоких полос, вроде таких же, как оставлял он, но уже на теле рептилии. Только в отличии от болезненных, но не жизненно важных ран, оставляемых этим недодраконом, мои когти прошли прямиком через глаз ящера, частично его ослепив. Дернувшись, тот, вопреки моим ожиданиям, не захотел вновь расплющить меня своим хвостом или покромсать когтями, а, открыв рот, кинулся на меня, явно стремясь покончить все одним ударом и откусить мне голову. Чудом успев подставить свое плечо (БОЛЬНО) под укус, я спас свою голову. И в тот же момент понял, что противник поставил в этой схватке все на один удар и проиграл. Вытянув свою длинную и небронированную шею для укуса, он сильно подставился для моих когтей, так что я не замедлил воспользоваться предоставленным шансом. Со всей доступной силой и скоростью, я стремился перерезать глотку моему противнику, но из-за чрезмерной силы удара я почти на половину оторвал голову ящеру. Тот, выпустив мое плечо изо рта несколько раз конвульсивно дернулся, после чего обмяк и повалился на землю, мелко подрагивая. Впрочем, через несколько секунд, и это прекратилось, и туша окончательно обмякла, перестав брызгать во все стороны серым туманом.
  Пять, может быть, семь секунд заняла наша битва. Стремясь успокоить свое вдруг разбушевавшееся дыхания (стоп, я ведь до этого момента не дышал!), медленно перевел взгляд со своего поверженного противника на свои подрагивающие руки.
  -Да, не привык я еще к таким вещам, - прерываясь на сиплые вдохи -выдохи проговорил я, стремясь успокоиться. Несколько раз глубоко вздохнув, я вновь воззрился на поверженного противника. После чего перевел взгляд на мою "бонусную" добычу.
  Конечно, частично обглоданная правая нога, несколько выгрызенных кусков из груди и живота и наполовину съеденное лицо немного мешали мне установить личность убитого, но не опознать одного из "громил", встреченных мной ранее, было проблематично.
  Переведя взгляд на поверженного ящера, я медленно выдохнул.
  -Умею я блин, выбирать себе противников, - проговорил, после чего медленно подошел к лежащему. Не хотел связываться с громилами, а связался с тем, кто этих громил жрал.
  Подойдя к ящеру, я, предварительно, с некоторой дистанции потыкал его истерзанную тушку ногой, желая убедиться в его гибели. Конечно, здравый смысл говорит мне, что существо с разорванным брюхом и оторванной головой жить не может, но моя память услужливо подкидывала мне все новые и новые картины, противоречащие этому факту.
  Наклонившись к телу ящерицы, я вдруг, мимолетом отметил большую, нет, феноменальную схожесть этого убитого мной ящера с тем первым ящером, который и подкинул мне идею с поглощением существ через когти. Осторожно приблизившись к рептилии, я аккуратно отрезал от нее кусочек, который и положил себе в рот. Чтобы меня тут же чуть не вывернуло на изнанку.
  -БУЭ, КАКАЯ, БУЭ, ГАДОСТЬ, ТЬФУ-ТЬФУ БУЭ! - протестовал мой разум и мои вкусовые рецепторы против подобного издевательства над ними. Схожа оказалась не только внешность, но и вкус реяцу обоих пустых, что давало мне некоторую пищу для размышлений, но это все потом. Главным была концентрация. Вкус реяцу у обоих ящеров действительно был схож, вот только разница была в концентрации. Примерно, как перец. Как красный перец. Как красный болгарский перец и красный перец чили.
  Первым же порывом я кинулся прочь от тела ящера к телу "громилы", стремясь если не запить, так хоть заесть вкус ящерицы, и внутренне молясь всем богам которых я только знал, чтобы тот оказался на вкус лучше, чем ужасный ящер.
  Молитвы мои были услышаны, и на вкус пустой оказался похож... На лед. На обычный мороженый лед. Но в тот момент я был рад и этому.
  Я жрал его как не в себя, пытаясь смыть с языка вкус рептилии, ощущая, как прохлада расходится по телу, принося мне умиротворение и ощущение силы. Отвратительный привкус уже ушел с языка, уступив место приятному вкусу прохлады. Как вкусно. Еще. Еще мяса. БОЛЬШЕ МЯ...
  Я еле-еле удержал свой разум от нового падения в пучину безумия. Оторвавшись от тела пустого я, не рассчитав силы, плюхнулся на задницу. Нет, все! Теперь я буду поглощать только когтями! Уж лучше лишиться вкуса, чем разума!
  Решив такое, вдруг вспомнил, что помимо моего десерта, мое основное блюдо, невкусное, но полезное, лежало рядом и не ровен час должно было начать распадаться, при том, что реяцу в нем должно было быть побольше, чем в громиле. Но в тоже время, я не желал упускать и малейшей части силы, так что выход из ситуации нашел очень быстро. Подойдя к валяющемуся телу моего поверженного противника, я подхватил его на руки, чуть было не рухнув от нагрузки, и поднес к телу уже его добычи, после чего тут же скинул, метафизически, обливаясь потом.
  -Фух, и чего он такой тяжелый? - задал я риторический вопрос сам себе, после чего вытер лоб тыльной стороной ладони. Так, теперь вторая часть костюмированного представления.
  Медленно подняв одну свою ногу, я аккуратно ввел свои когти в тело недодракона, после чего повторил эту операцию уже со второй ногой. Так же, медленно и аккуратно, я воткнул свои когти на руках в тушку второго пустого. После чего закрыл глаза и начал концентрироваться на своих прошлых ощущениях от поглощения реяцу, начал медленно тянуть ее из тел убитых.
  Наверняка со стороны я глупо смотрелся, в глупой позе, с закрытыми глазами, сосредоточен, но никого по счастью рядом не было, так что по этому поводу я не комплексовал. Хотя и начал поглощать тела быстрее - вдруг окажется, что я не один такой умный, и догадаюсь напасть на обедающего? Так что следовало заканчивать с трапезой побыстрее и двигаться дальше.
  ***
  Резким ударом наотмашь противник заставил меня разорвать дистанцию, решив реализовать преимущество своих, куда более длинных рук. Дать ему это сделать было нельзя, иначе бы мне пришлось туго, поэтому я, уклонившись от бесхитростного хука слева, вновь приблизился к противнику. Тот было попытался заехать мне уже своей правой рукой. Если бы я решил уклонятся, то мне пришлось бы отпрыгивать вновь, но я не зря с самого начала решил приберечь свой "фокус" на потом.
  Правая рука моего противника несется на меня со скоростью куда большей, чем было необходимо для того, чтобы я смог уклониться, успевая смести меня до того, как мои когти бы срезали голову противнику. Но я не зря упомянул о своих "фокусах".
  Выставив по направлению движения руки противника свою ладонь, я привычно ощутил свою силу. Нет, для того, чтобы полноценно взаимодействовать со своей силой, мне все еще были необходимы покой и тишина, правда, теперь уже мне не требовались для этого действия продолжительные медитации. Но этот фокус я использовал уже не в первый и даже не в десятый раз.
  Противнику моя выставленная ладонь не показалась серьезным препятствием, а зря. Резкий выброс реяцу, резкий направленный удар духовной силы не просто остановил, я просто выкинул руку противника, выворачивая ее в плечевом суставе под неестественным углом. Я же, не замедляя свою атаку, нанес удар когтями, срубая голову врага, с навсегда застывшим в глазах удивлением.
  -Фух, - вытер лоб я тыльной стороной ладони. Обычно громилы не сопротивлялись мне, погибая от моей первой же атаки (в защиту их хочу сказать, что атаковал я всегда убойно и неожиданно). Но этот бугай не зря показался мне желанной целью с самого начала - он смог увернуться от моей самой первой атаки и даже некоторое время, секунд пять, противостоять мне в бою, один раз даже хорошенько засветив мне по ребрам, а ведь это при том, что я сожрал уже штук восемь "орков" и двух "ящеров" с момента моего первого осмысленного сражения. Но силы наши оказались все же слишком различны, да и этот фокус с ударом реяцу сработал как надо, так что в итоге победил все же я.
  -Ага, как надо, - поправил я сам себя, повернув к себе ладонь, которой я и наносил удар. Как и следовало ожидать - из нее валил густой серый дым, а сквозь пелену было видно, что половину моей ладони просто разорвало в клочья. Все же, пусть я и использовал данный прием не в первый раз, нормально работать с его помощью я все еще не научился, в результате чего постоянно сам себя травмировал.
  С момента моего памятного, первого боя с ящерицей прошло немало времени. Точно не скажу, Лесу Меносов было чуждо такое понятие как время или хотя бы смена дня и ночи, но по субъективным прикидкам прошло уже чуть больше десяти дней. За эти десять дней я успел убедиться, что все же могу что-то противопоставить другим пустым и даже сожрать некоторых из них. Правда, один раз мне все же пришлось спасаться бегством от одного моего противника. Того самого злополучного ребенка, будь он неладен. Нет, в ближнем бою он действительно вряд ли смог бы мне что-нибудь противопоставить, но добраться до него и перейти в ближний бой я не смог.
  Честно признаюсь, когда пасть этого мелкого пустого открылась, я серьезно перетрухнул. Нет, ну а что вы хотите - черная бездна пасти размером с полметра, до самой глубины усеянная длинными, узкими, острыми, игольчатыми (почему все существа в Лесу Меносов ходят с игольчатыми зубами?) зубами в два десятка рядов кого угодно заикой оставит.
  Я ожидал, что сейчас это существо кинется на меня в ближнем бою, стремясь загрызть насмерть, поэтому толи зуб, толи шип, вылетевший из глубины его пасти, стал для меня полной неожиданностью. Проморгав которую, я и получил симпатичную аккуратную дырку в своем многострадальном левом плече. Второй шип я уже попытался отбить рукой, но вместо этого получил серьезную глубокую рану на ладони, хотя я и отбил снаряд.
  А дальше мой противник начал стрелять со скоростью пулемета, стремясь утыкать меня по самую голову разнообразными острыми украшениями. Я, впрочем, поняв, что сил пафосно отбивать все снаряды у меня нет, просто начал от него бегать, уклоняясь от атак и стремясь перейти в ближний бой. Но сделать мне этого не удалось, уж больно быстро и кучно стрелял пустой, так что мне пришлось отступить с ничьей. Конечно, он попытался было меня преследовать и дальше, но как оказалось, бегал он куда хуже, чем стрелял, так что сбежать от него мне не составило труда.
  Именно в тот момент, он, кстати, и напомнил мне, что ближний бой дело хорошее, но и для дальнего боя необходимо что-то иметь. Конечно, разум услужливо мне напомнил о такой штуке, как бала и серо, которые я должен был получить в будущем, но, согласно тем же знаниям, до этого будущего еще дожить надо было, а вот противостоять стрелкам надо уметь уже сейчас. Таким образом я и научился этому фокусу с ударом реяцу. Изначально он, конечно, должен был быть хотя бы относительно дальней атакой, но, как оказалось, потенциала в данном русле он не имеет. А вот в ближнем бою такой подарочек работал очень хорошо, так что он был принят мной на вооружение.
  Вновь не скажу, что я сильно продвинулся в управлении своей реяцу, но кое-какие подвижки в этом деле были. Тот же самый удар реяцу, например. Или мое умение чувствовать свое реяцу, сейчас довольно значительно улучшившееся относительно моих первых опытов. Чувствовать чужую реяцу я, впрочем, пока не научился, но прогресс наверняка был и в этом деле. Так же я начал задумываться о такой вещи, как маскировка, но пока что, в силу того, что я не мог даже почувствовать свою реяцу, занимаясь каким-нибудь не монотонным трудом, все это дело находилось на стадии набросков.
  Так же отдельно стоит упомянуть о моем теле. Оно изменилось. Нет, не в том смысле, что у меня выросла вторая голова или хвост - просто когти на руках стали длиннее, сейчас они были в длину примерно сантиметров пять, острее, прочнее. Когти на ногах стали более массивными, загнутыми, острыми и прочными. Такими было одинаково удобно и лазать по деревьям, и рвать врагов на части, и вонзать их в убитого противника для поглощения. Да и само мое тело стало... Обтекаймее что ли? Приобрело более обтекаемую форму, вот так. Стало тоньше, чуть выше. Насколько изменилась моя маска - судить не берусь. Все же на ощупь она напоминала обычный человеческий череп, а увидеть ее со стороны мне не удалось.
  Таким образом, мне удалось установить, что тело пустого изменяется в соответствии с его действиями, и, возможно, в соответствии с его пищей. Таким образо мое тело должно было обладать хотя бы подобием инстинктов, что, в общем то, было неплохо, но пока не важно.
  Вонзив когти в поверженного противника, я с удовольствием начал поглощать его. Поглощение мое, кстати, тоже стало лучше, больше не стремясь слететь после первого же движения и даже начало работать усерднее, значительно сократив мне время, необходимое на пищу.
  Короче говоря - жизнь моя потихоньку если не налаживалась, то уж точно превращалась в обыденность.
  ***
  -Цып-цып-цып, гули-гули-гули,- приговаривал я шепотом, медленно подбираясь к своей жертве. Та не видела меня, да и вряд ли смогла бы почувствовать, даже если бы умела, но обостренная интуиция и чувство опасности, как и у всех пустых, говорили ей об опасности.
  Моя текущая жертва была четвертым видом пустых, который я встретил, исключая меня самого, и выглядела как противоестественная помесь птеродактиля, волка и крокодила, трех метров размером и с двумя здоровенными крыльями. Впрочем, как бы двусмысленно это не прозвучало, в Уэко Мундо размер не имеет значения - в частности, гиллианы, самые большие обитатели мира пустых, которых я видел только однажды с расстояния километра в два и то, чуть не сдох от духовного давления, были размером метров под триста, в то время как адьюкасы и васто лорды должны были быть размерами хотя бы метра под три-четыре. Да и даже если взять более приближенный пример - я. Сам я ростом чуть больше метра восьмидесяти, а орков под четыре метра валю одним ударом. Так что этого крокоптероволка я не боялся, наоборот, только радовался его присутствию.
  Да и сожрать подобного я решился только сейчас исключительно потому, что все предыдущие разы, когда я их видел, эти летающие сволочи пролетали на почтительном расстояние от земли.
  Пока я медленно подбирался к моей незадачливой будущей добыче, я думал о прошедшем месяце.
  Да. Вот уже месяц прошел в Уэко Мундо, а я все еще жив. Более того, на этот раз я могу сказать, что по сравнению с моментом своего попадания сюда, я стал значительно сильнее. И думаю, по меркам пустых первого поколения, теперь я силен.
  Целый месяц непрерывных битв, охот, убийств, иногда побегов от чрезмерно сильных противников. Порою я рисковал всем и проходил по лезвию ножа, но я жив.
  Моя жертва вдруг резко подняла голову и прислушалась. Замерев на половине шага, подняв ногу, я тоже резко становился. Нельзя дать жертве сбежать.
  Эти летающие сволочи были самыми малоизученными для меня. Ни поведения, ни привычек, ни атак - я не знал о них ничего. За прошедший месяц я вдоль и поперек изучил "громил", и чуть хуже "ящеров" и "зубастых". А вот "птеродактилей" видел вблизи в первый раз.
  Да, по прошествии достаточного количества времени я могу утверждать - пустые делятся на виды. До этого момента мне было известно три таких, сейчас уже четыре. Правда, к какому виду мне относить себя, я не знал. Все встреченные мной пустые от представителей своего вида чаще всего отличались немного размерами, слегка окраской, иногда формой маски и прочими незначительными параметрами. Такая редкость, как дополнительная пара конечностей или различия в размере в два раза встречались редко, но все же встречались.
  Более того, наблюдая за местными пустыми, и изучая их, так сказать, вблизи, я смог вывести несколько закономерностей. Например, принцип "камень-ножницы-бумага". При прочих равных условиях, ящер всегда побеждает громилу за счет скорости и верткости, зубастый ящера, успевая заплевать его насмерть, а громила зубастого, обладая толстой шкурой тот мог игнорировать почти все подарки, прилетающие от зубастого. Таким образом в этом лесу поддерживалась довольно грамотная балансировка, и как в нее вписывались, допустим, летающие, было не понятно. Впрочем, и с такими "мутантами"-одиночками как я, все тоже было не столь гладко.
  Более того, мною был экспериментально установлен средний образец всех трех видов, и для себя, вкус реяцу. Кстати, те самые зубастые тоже обладали вкусом довольно неприятным, словно вода с солью в очень низкой концентрации.
  Наконец моя жертва опустила голову со своими роскошными челюстями, и перестала прислушиваться, хотя все еще была настороже. Я медленно опустил ногу и начал двигаться дальше, ежесекундно останавливаясь и прислушиваясь к обстановке.
  За прошедший месяц я смог весьма неплохо подтянуть свой уровень. Мои коготки, сейчас уже доросшие до семи сантиметров в длину, и уже переставшие увеличиваться, оказались воистину смертоносным оружием, режущим плоть пустых словно масло. Кость, в виде маски, они резали, конечно, не так хорошо, но все равно очень прилично.
  Мое чувство реяцу вышло на новый уровень примерно два дня назад, так что мне теперь уже не требовалась концентрация для работы со своей реяцу, так что я старался поддерживать свое ощущения постоянно, стремясь как можно больше его улучшить. Так же я наконец то задумался о своей маскировке, пока просто стараясь удержать реяцу, непроизвольно вылетающую из моего тела каждую секунду. Получалось хреново, но прогресс в том был.
  Свое чутье реяцу я также начал развивать, пытаясь концентрироваться на этих самых выпускаемых частицах, пытаясь почувствовать их так же, как свою реяцу. Дело со скрипом, но шло.
  Свое поглощения же я даже не пытался улучшать дополнительно, ему хватало и обычной практики поедания жертв. Было немного сложно отказаться от классического поедания в пользу такого "ненатурального" метода, но после еще одного чуть было не окончившегося для меня безумием раза, мне все же пришлось отказаться от классического каннибальского поедания трупов. Кхм, а когда я пытаюсь это осмыслить, это так... Специфично звучит.
  Вдруг моя жертва резко подскакивает на все свои четыре ноги и кидается к обрыву. Ну нет, в этот раз ты от меня не уйдешь!
  Присесть, влить реяцу в ноги, стремясь как можно сильнее их защитить, оттолкнуться ногами, щедро выплескивая свою реяцу, получая мощное реактивное ускорение. Да, такому прыжку любой олимпиец позавидует.
  Наверняка, если бы моя цель была быстрее на земле, или если бы она спохватилась раньше, она бы смогла в данный момент уже оказаться в воздухе, где я был абсолютно беспомощен. На такой заправский фокус, как ходьба по воздуху моего контроля пока не хватало. Да о чем это я? Ходьба по воздуху - это создание относительно твердой опоры у себя под ногами из уплотненной реяцу, выпускаемой через ноги, либо выпущенной один раз, но куда менее контролируемой. Я же пока хотя бы просто выпускать реяцу в течении сколь-нибудь продолжительного времени отдельной частью тела не способен. Три секунды - мой рекорд.
  Крокодактель пытается заложить вираж и уйти от меня. Это ему удается частично - теперь я должен был пролететь буквально в метре от него. Но, я же сказал, что пока что не могу поддерживать реяцу. А вот разово выплескивать - это за милу душу.
  Свой коронный удар реяцу на птеродактиле я решил не использовать, сил я его точно не знаю, а рядового громилу такой мой пресс с недавних пор перемалывает в фарш. Так что вместо всей ладони, выставляемой вперед, я, пролетая рядом со своим врагом, выставил всего один палец. Поток реяцу устремляется в моего противника, пробивая одно из его недокрыльев. Издав... Нечто среднее, между звуком двух трущихся друг о друга терок и птичьим клекотом, тот устремился вниз, вслед за мной.
  -От блин, опять, - подумал я, глядя на стремительно приближающуюся землю. Резкая напитка реяцу тела и... БУХ! Громкое приземление.
  -Охохо, - потирая ушибленную руку, медленно поднялся я. А неплохо звезданулся! Выемка в земле после меня осталась знатная, на полметра в глубину.
  БУХ! - раздалось где-то рядом. О, вот, кажется, и моя добыча прибыла.
  Медленно я двинулся в сторону раздавшегося звука.
  Спустя несколько десятков метров я уже стоял рядом с поверженным противником. Действительно поверженным. Видимо, этот птеродактиль не привык падать, так что средствами защиты он не озаботился. А может быть просто не сориентировался в полете, все же, выбил я его неожиданно.
  Как бы там ни было - противник мой свернул шею. Ну а еще размазал голову по земле, но шею свернул тоже.
  -Блин, а я так хотел кое-что проверить! - расстроился я. Нет, я ведь действительно хотел узнать - могу ли я поглощать пустых заживо? А то ведь если могу, то это же какие перспективы открываются передо мной!
  Так что, немного погрустив, я все же погрузил свои когти в плоть поверженного противника. А идею с поглощением заживо надо будет еще проверить. При том - обязательно.
  ***
  -Гулюк Шайтан Мезбахилды Ургух Айрам, - проорал мне буквально в ухо мой пойманный противник. Честное слово, его голос можно считать отдельной звуковой атакой! И почему все пойманные мной одиночки оказывались такими... Шумными? Или это следствие наличия их разума?
  -Да заткнись ты, гулюк шайтан! - выдавил из себя я, в раздражении пнув по колену противнику. По верхнему колену третьей ноги. Отчетлива хрустнула костяная броня в том месте, а мой пленник завыл дурным голосом.
  -На кой черт я вообще тебя исследовать взялся!? - проскрежетал я. Да, теперь мой голос точнее всего описывался именно словом скрежет. Просто с моего первого появления здесь я как то не особо часто с кем то беседовал, так что понять, что мой голос изменился не смог. Теперь вот сам пугаюсь своего голоса периодически.
  Подойдя к одной из стен, я достал с полочки одну из своих затычек для особо шумных. Вернувшись обратно к своему столу, я с непередаваемым наслаждением засадил свой импровизированный кляп орущему пустому по самые гланды. Несколько раз я привычно размял свои пальцы, после чего перевел взгляд на свой будущий результат вскрытия.
  -Теперь можно начинать, - как можно более ласково проговорил я, прицеливаясь к телу моего подопытного. Все же, поглотить его я всегда успею, а новый материал появляется не часто. Подопытный, уловив толи мой тон, то ли что-то во взгляде, забился сильнее.
  Постепенно я отвыкаю от такого понятия, как время. Наверное, это мой менталитет начинает перестраиваться. Зачем нужно чувство времени в неизменном лесу?
  А может быть это опять мое тело сработало, изменяясь под текущие цели и задачи, кто знает?
  Четыре месяца. Думаю, я здесь уже четыре месяца. Четыре месяца бесконечных охот, сражений, поедания себе подобных, тренировок. Четыре месяца, за которые смог бы сойти с ума любой человек. А знаете что? Я...
  Привык.
  Вот так вот просто, взял и привык. Привык к постоянным сражениям, к боли, к убийствам. Все это стало лишь частью моей обыденной жизни.
  Я все так же при первой же возможности срываюсь в охоту за достойными противниками, не забрасываю тренировки, но... Теперь... Это больше похоже на обыденность. Рутина. Серые будни.
  Прошедшее время... Однажды я услышал хорошую фразу : "Главный враг бессмертных - скука." И сказавший ее был чертовски прав. Постепенно мне наскучила постоянная охота, потеряли свою привлекательность сражения. Нет, я все так же убивал, все так же поглощал, желая стать сильнее, но... Это была словно работа. Любимая, не особо напряжная, интересная, но уже порядком приевшаяся работа.
  Занять свой беспокойный разум оказалось достаточно легко. Наука.
  Уэко Мундо это просто непаханое поле в плане науки. О каждом встречном камне, о каждом встречном пустом можно было написать работ на десять нобелевских. Классификация? Эксперименты? Исследования? Что за чепуху вы говорите!
  Поэтому, по сути, я стал первопроходцем науки пустых.
  Два с половиной месяца назад я впервые столкнулся с проблемой переполнения моего мозга информацией. И в то же время, взбунтовался мой разум, окончательно разуверившийся в целесообразности вечной жизни в движении и поисках, потребовав у меня хотя бы что-то, что можно было бы назвать домом. Так это все и наложилось друг на друга, заставив меня искать решение. И я его нашел.
  Две недели. Именно столько времени мне потребовалось, что бы вырезать в самом большом из найденных мной Мертвых деревьев приличную жилплощадь, двадцать квадратов, как никак. Отдельное спасибо моему меняющемуся телу и моим коготкам, сейчас словно прямиком из какого-нибудь фильма про монстров. Почти пятнадцать сантиметров в длину, достаточно широкие, чтобы ими можно было без малейшего усилия порезать напополам какой-нибудь автомобиль, и вместе с тем тонкие, для удобства письма, а точнее, выцарапывания. И конечно же, острые и прочные как алмаз.
  Сперва я вырезал себе просто дупло. Но разум мой категорически отказался признавать дупло приличным жильем, заставив меня сперва расширить площадь, затем вырезать еще одну комнату, потом установить дверь. Вы знать не знаете, как трудно самолично изготовить дверь из дерева орудуя двенадцатью когтями, после чего еще и правильно ее установить!
  Сейчас я уже замахнулся на третью комнату, постепенно прорезая себе путь сквозь толстую древесину. Удивительно, даже моим когтям Мертвое дерево поддавалось КРАЙНЕ неохотно, заставляя жрать идущих на заточку пустых после каждого кубометра. Слава богу, что мое тело постепенно адаптировалось под работы подобного фронта, даже не знаю, что бы я делал, если бы не это!
  Получаемое дерево я не выкидывал просто так, решив не расходовать столь ценный и слабо поддающийся обработке ресурс, а пускал его на производство, в первую очередь мебели и записных табличек. Да, жаль в Уэко Мундо нет бумаги, ох жаль! Как же неудобно писать когтями на дереве, вы бы знали.
  Сейчас мой дом представлял из себя зрелище не такое уж и плохое, а по местным меркам и вовсе роскошное. Первая комната, большая, была отведена под препарационную совмещенную с библиотекой. Хотя, я уже думал о создании отдельной комнаты под таблички, уж больно много место они занимали. В той комнате находилось несколько шкафов с записями, препарационный стол, на котором сейчас дрыгался мой образец и стол с двумя табуретками. Зачем я сделал последнее, я не знаю, вероятнее всего сработала инерция мышления, почти у всех мной виденных в воспоминания присутствовало нечто подобное. Вот я и...
  Во второй комнате я расположил свое псевдо спальное место, представляющее сейчас ОЧЕНЬ массивную, недовырезанную тумбу, устеленную самым мягким, что я нашел в Уэко Мундо, корой Мертвых деревьев. В той же комнате располагался и шкаф с моими инструментами, примитивная киянка, долото, несколько небольших ножей, на всякий случай, пила, зажимы, клины, несколько колышков и фигурки. Просто деревянные фигурки пустых.
  Я не знал, зачем я их сделал, просто вот один раз сидя на стуле и задумавшись о чем то, вертел в руках брусок дерева, и вот так вот вышло. С тех пор я любил посидеть с очередным бруском в руках, превращая его в фигурку. Не скажу, что я оказался великим мастером в этом деле, но постепенно мои творения начали обретать форму, и теперь, по крайней мере, можно было угадать, какой вид пустого я имел ввиду.
  Я много экспериментировал : и провел поглощение на живую (это оказалось возможно, но сложно, нужно было продавить волю и силу оппонента для поглощения чужой реяцу), и провел вскрытия различных видов, и их отдельное и качественное и количественное изучение, в живую и по частям. Поэтому, несмотря на тяжелый труд по вырезанию кусков Мертвого дерева, мои когти оставались все такими же тонкими, даже более, чем до этого. Так же за это время я обнаружил аж трое одиночек и еще два вида пустых. Один, похожий на шестиногих пауко-кентавров с масками не то горилл, не то шимпанзе, с которыми я смог проконтактировать не один раз, в итоге весьма неплохо их изучив, а вот второй новый, самый редкий из все встречающихся здесь пустых вид, я видел всего четыре раза. Ростом чуть больше метра шестидесяти, два маленьких псевдо кожаных крыла, маска в виде просто белого лица с очерченными большими черными линиями глазами и ртом, на руках по три пальца с когтями, сантиметра в четыре, и довольно длинный для такого тела, массивный хвост. Короче говоря, наитипичнейший демон!
  Все, что я исследовал, я тщательно законспектировал, а точнее, "зацарапал" на табличках. Главный цимес был в том, что я не знал, на каком именно языке мне стоило писать. По этому, немного подумав, составил язык, на основе того, к которому почему то питал наибольшую слабость. Латынь, которую я знал так же хорошо, как и несколько других языков из моей памяти.
  А каждый раз, когда я встречал явление или звук, не имеющий аналогов в латыни, я подключал знания уже о других языках.
  Таким образом, подобный мутант, на котором я и делал все записи, и, возможно, уже разговаривал, хотя сам и не знал этого, думаю, был уже малопонятен для говорящих на латыни. Но для меня это было просто спасением, а если кому-нибудь понадобятся мои записи в будущем... Обойдутся! Или вообще, выучат, не переломятся. Им надо, вот пусть они и учат.
  Если же на секунду абстрагироваться от всего вокруг меня, и сосредоточиться на мне, то стоит лишь мельком упомянуть мое ЗНАЧИТЕЛЬНОЕ усиление. Мой контроль наконец то позволил мне стоять на воздухе, правда, еще не перемещаться по нему, маскировка работала весьма неплохо, снижая мой потенциальный уровень в глазах противника раз, эдак, в тридцать, чутье наконец то дало хоть какие то плоды, позволив ощущать при некотором сосредоточении все, более-менее фонящее духовными частицами в радиусе метров сто, и даже дающее примерное представление об этом объекте, вроде его интенсивности выработки частиц , его физических размеров, веса и, возможно, температуры. Что было очень и очень неплохо.
  Так же неуклонно росли и мои боевые навыки, наконец то пополнившиеся приемом дальнего боя, так что я наконец то оказался полностью во всеоружии, относительно любого пустого из всех шести видов Леса Меносов (да, местная фауна оказалась небогатой на разнообразие). Кстати о пустых.
  Взгляд мой вновь обратился на уже забытого пустого, который вновь задергался, увидев, что я на него смотрю.
  -Не бойся, я просто хочу понять, разглядеть твой внутренний мир, - ласковым голосом проговорил я, медленно разрезая плоть жертвы. Та от такого зашлась в неслышном крике. Извини парень, но ты нужен мне, чтобы я понял, как же можно стать чертовым гиллианом, не сливаясь с другими пустыми.
  -Вот видишь, - улыбнулся я, - я просто хочу немного знаний.
  ***
  Я ведь с самого начала знал, что ничем хорошим это не закончиться. Неужели я и в правду думал, что смогу обмануть природу? Что я единственный за все времена, кто догадается обмануть отлаженный сотнями тысяч лет механизм эволюции? Что я единственный подумаю о таком способе? И что мне это удастся?
  Пол года. Ровно столько я прожил в Уэко Мундо. Я стал сильнейшим первого поколения. Да, знаю, это звучит смешно, если учитывать, что чтобы просто поцарапать гиллиана, мне было необходимо нанести несколько моих сильнейших атак в одно и тоже место, но я был горд и этому.
  Я развивался и исследовал. Без конца. Думаю, если бы до меня в Уэко Мундо и существовала бы наука, то я бы продвинул ее вперед если не на сотни, то уж на десятки то лет точно. Насколько хватило моих знаний, я описал все доступные мне виды пустых, описал реяцу и все с ней связанное, составил несколько методичек по обучению взаимодействия с реяцу, по тренировке маскировки, чутья, контроля и прочего... Конечно, с учетом того, что написаны они были на моем собственно придуманном языке, думаю, расшифровать их будет сложно, но ученые справятся. К тому же, я, пусть и не оставил им словарь, оставил им свой алфавит, что тоже было немало.
  А еще я оставил им мои примитивные поделки, несколько наскальных рисунков, пару наскальных письмен, порадовав будущих культурологов. И инструменты свои, из Мертвого дерева, я тоже оставил. Ну, будем надеяться, что это им всем пригодиться в будущем.
  Что происходит? Ну, то самое памятное исследование два месяца назад обернулось для меня новой идеей, ставшей для меня грандиозным открытием.
  Ведь как эволюционируют в гиллианов пустые? Собираясь в ходе одного акта каннибализма из десятков простых пустых первого поколения в одно сверх существо, гиллиана. Очень часто такие гиллианы выходят безмозглыми, потому что при слияние реяцу и разумы пустых борются за главенство. Если один подавляет все остальные, то он и становиться новой личностью гиллиана, если же нет, то тот остается без доминирующей личности в итоге, и становиться "безмозглым".
  А что есть пустые в данном случае? Сырье. По сути, все пустые выступают не более чем сырой реяцу для формирования гиллиана, ну и дерутся за его разум. Тогда то мне в голову и пришла гениальная идея : "А что, если использовать в качестве такого сырья мою реяцу? Тогда ведь будет достаточно силы, для формирования гиллиана, но не будет конкурентов, сопротивляющихся моему разуму." И я приступил к этому эксперименту. Как нельзя кстати тут пришлись и обнаруженные "запасающие" свойства Мертвого дерева и масок пустых. Таким образом, план мой был прост - обложиться своей реяцу, запечатанной в масках и древесине, после чего попытаться разом ее втянуть, тем самым эволюционировать в гиллиана. План был прост, а потому гениален.
  Пришлось, конечно, порядочно по проверять и древесину, и маски. Более того, как оказалось, большей удельной реяцуемкостью обладали, конечно же, маски, к тому же еще и теряющие ее значительно медленнее. Но вот только маски очень любили распадаться после гибели своего носителя гораздо быстрее, чем я бы смог их закачать реяцу по полную. Да и к тому же объем их по сравнению с древесиной у меня был бесконечно мал, так что пришлось обходиться "дешевыми и сердитыми" накопителями из Мертвого древа. По сути, простыми кубиками древесины, напитанными под завязку моей реяцу.
  Эксперимент начался именно так, как я и планировал - началось массовое поглощение реяцу, сопровождающееся разрушением носителей из-за моего слишком грубого, варварского способа поглощения. Все было хорошо, я чувствовал, как меня начинает буквально распирать от вливаемой реяцу, но вот дальше...
  Не знаю, что дальше пошло не так. Может быть сказался переизбыток моей реяцу, может быть пустые в процессе формирования гиллиана играли еще какую то важную, но не очевидную для меня роль, а может быть вступил в действие какой-то неизвестный мне эффект, связанный с внешними факторами, но случилось то, что случилось.
  Сейчас мое тело стремительно распадалось духовными частицами, сливающимися с реяцу, вытекающей из накопителей. Ноги мои уже распались, правая рука ниже локтя не существовала, правый глаз и правая щека уже развоплотились. Я умирал. Распадался частицами. Такова моя цена за самоуверенность. Я слишком много думал.
  Закрыв глаза, первый и гениальнейший ученый Уэко Мундо выдохнул, после чего распался облаком духовных частиц.
  ***
  На месте эксперимента главного гения пустых еще не успел распасться прахом последний накопитель, как облако бездействовавшей до того реяцу вдруг начало менять очертания. Сперва оно вытянулось, становясь куда большим в размерах, но куда менее плотным.
  Достигнув в длину примерно метров пятнадцати, а в ширину метров пяти, оно вдруг резко остановилось, после чего из середины облака на его поверхность начали подниматься духовные частицы, постепенно все больше и больше уплотняя оболочку. Одновременно с тем, частички реяцу начали сначала светлеть, пока не стали абсолютно белыми, заместо классического синего цвета, после чего они начали резко темнеть, став сперва серыми, а потом и вовсе черными. Но даже став иссиня-черными, они не остановились, словно становясь все темнее и темнее, постепенно словно втягивая и поглощая весь свет, окружающий их, став именно того цвета, который подразумевают, говоря АБСОЛЮТНАЯ тьма.
  Медленно это облако абсолютной тьмы начало менять очертания, с верхней его части, с условно переднего края тьма начала переползать на тело, затем устремляясь к нижней части. Постепенно вырисовывалась картина неясных очертаний.
  Через некоторое время, когда этот долгий, но неторопливый процесс прекратился, тьма на месте неясных очертаний начала словно сползать вниз, открывая абсолютно белоснежную кость, вырисовывая одновременно и лицо, и ноги некого существа.
  Несколько минут подобная фигура лежала абсолютно неподвижно, и можно было решить, что новоиспеченный, экспериментальный гиллиан оказался нежизнеспособным, но...
  Хриплый вдох разорвал сложившуюся тишину. И еще. И еще.
  Тихий (по меркам самого гиллиана, естественно, для остальных это было подобно раскатам грома) хриплый кашель разнесся над поляной. После чего лежавший до того неподвижно гиллиан открыл глаза.
  Медленно, неуверенно, пошатываясь, с явно кружащейся головой, тот непонимающе вертел головой. Осторожно, словно боясь последствий, пустой второго поколения поднялся на сколько мог и оглядел себя. Секунда, другая...
  И по Уэко Мундо разнесся крик гения, обманувшего сам мир...
  ***
  Еще полгода. Еще полгода моей жизни в Уэко Мундо прошли. Всего полгода назад я был обычным пустым первого поколения, пусть и одним из сильнейших, а сейчас мне уже кажется, что это было когда-то давным давно, еще в одной из моих прошлых жизней.
  Полгода в шкуре гиллиана. Вообще, я был полностью не правильным гиллианом. Ведь каковы пустые второго поколения в своей массе? Ростом метров в двести, с черным телом, безликой маской "Буратино", с дырой чуть ниже шеи, и с шипами, напоминающими шипастый ошейник на том месте, где у гигантов должна была располагаться шея. Даже два встреченных мной разумных отличались от основной массы только своими масками, да незначительными деталями, вроде пяти-шести метров роста или расположением шипов. Так что у меня появился повод для гордости своей "особенностью".
  Эти полгода были прожиты мной куда как продуктивнее в плане усиления своей собственной тушки, но КУДА менее интересно. Став гиллианом ростом почти в пятнадцать, а уже и в двадцать, метров, я закрыл для себя вход в свое логово в Мертвом дереве, отрезав себя от опытов и записей, тем самым оставшись, фактически, один на один со своей вечной охотой и тренировками. Поэтому мне, чтобы забыть о своей скуке, пришлось забить все свое время этими двумя вещами. Зато, по крайней мере, я ощутимо натренировался и получил несколько фактов, которые было необходимо записать, как только я смогу. В частности то, что гиллианы "массового образца" оказались АБСОЛЮТНО безмозглыми. То есть, они никак не реагировали даже когда я целенаправленно бил по ним реяцу или начинал их поглощать. Прямо таки чудеса овощестроения!
  Зато тренировки мои приносили пользу куда большую, нежели до того. Конечно, без своего самого важного и привычного инструмента, когтей да и вообще рук, было непривычно, но это и подтолкнуло меня к мысли о повышении контроля. А еще настоящее море, по сравнению со мной прежним, конечно, реяцу позволяло мне проводить множество интересных задумок, которые я не мог использовать в бытность свою простым пустым. В частности тоже самое серо, которое будоражило мое сознание с самого моего появления здесь. Прессованный шар реяцу, пропитанной как можно более сильными темными эмоциями. В оригинале это должна была быть злость и ее производные, но мне, экспериментальным путем удалось установить, что работать серо может на любой "темной" эмоции, вроде страха или отвращения. Правда, оно в таком случае выходило слабее оригинального, но часто обладало сопутствующим интересным эффектом. В частности, серо, построенное на страхе, обладало способностью этот страх вызывать. Были эксперименты и с серо, пропитанным "светлыми" эмоциями или смесью эмоций, но они все закончились неудачей. Нет, серо могло работать даже на сострадании или радости, но работало оно при том настолько же отвратительно, насколько были противоестественны подобные эмоции для разрушительных атак. А у смесей проблема была в другом - реяцу, пропитанная несколькими эмоциями стремилась разделиться из общей кучи на кучки поменьше, с едиными эмоциями. Лишь один раз это правило дало сбой, когда я закачал в реяцу почти два десятка эмоций, и темных, и светлых, тем самым породив жуткую дисгармонию внутри серо. И когда я уже думал, что и в этот раз эксперимент обернется неудачей, и что на серо можно будет временно поставить гриф "изучено", как уже в момент распада шара реяцу на составляющие, он... Мм... Пожалуй, самым корректным будет сказать, "замкнулся". Перешел на самоподдержание. Эмоции внутри шара словно замкнулись сами на себя, образовав свою собственную внутреннюю систему перехода одного в другое. И позднее, когда я пытался ее дестабилизировать, легко отразила наплыв и светлых, и темных эмоций в количественном соотношении до пяти к одному! А если попытаться продырявить в одном месте подобный шар, что было необходимо для оригинального выстрела серо, выстрел получался. Вот только какой силы это был выстрел... Для сравнения, один и тот же объем реяцу, потраченный на такое серо "безумия" и на обычное серо давали разницу в десять -двенадцать раз. Вот только времени на подготовку одного серо мне сейчас было необходимо две-три секунды, чтобы собрать на одном месте реяцу, уже пропитанную моей злобой в момент собирания. И стоило мне только улучшить контроль, как скорость моего создания вновь возрастет. А вот серо "безумия" мне было необходимо формировать секунд сорок, постепенно пропитывая его более чем двадцатью эмоциями. И тут контроль реяцу уже ни на что не влиял, а скорость выработки эмоций я вряд ли смогу поднять в ближайшее время на хоть сколько-нибудь приличную высоту. Так что это серо оставалось очень интересной, но, как минимум пока, чисто теоретико-перспективной разработкой.
  Безусловно, тренировался мой контроль не только упражнениями с серо, но и другими примечательными мелочами, вроде стрельбы сгусткам реяцу во все стороны откуда только мог , ходьбой по воздуху, попыткой придать своей реяцу форму, частично поеданием себе подобных ну и прочими мелочами. Кстати, насчет формы - придать форму моей реяцу, да и вообще как то серьезно управлять ей за пределами моего тела было АРХИСЛОЖНО. Уже на расстоянии пяти метров от меня моя реяцу понимала только два приказа - втянуться обратно в тело или метнуться вперед, При том "вперед" каждый раз обозначало разное направление, одному богу известное, каждый гребаный раз. Но я не отчаивался, прекрасно понимая, какие передо мной откроются перспективы, если я все же смогу освоить управление своей реяцу вне своего тела.
  Выросли и навыки моего поглощения, уже переориентировавшиеся относительно моего прошлого положения, на поглощение большого количества мощной, плотной, "вязкой" реяцу. Подросли и мои навыки маскировки - с этим огромным телом, которое было у меня сейчас, из меня ежесекундно выливались настоящие реки реяцу, которые не почувствовал бы только совсем уже безнадежный инвалид в плане сенсорики. Так что попытки удержать безудержный (прошу простить за тавтологию) поток духовных частиц, постоянно выливающийся из меня, были безнадежны в плане своего собственного сокрытия, но отлично помогали "набивать руку" и вновь тренировать контроль.
  Но, думаю, хватит уже чисто теоретической информации. Думаю, стоит сказать, что я сейчас делал. Я стоял. Нет, правда. Правда, важно было, где я стоял.
  Я стоял под стеной. Или, может быть, это были такие скалы? Важно было, то, что они были.
  Я стоял под стеной Леса Меносов. Огромная, в высоту метров под пятьсот, абсолютно серая, простирающаяся вправо и влево насколько хватит глаз, серая стена из чего то, похожего на камень.
  -А в памяти у меня ничего подобного не было, - как то неудовлетворенно отметил я про себя. И в самом деле, мои знания об этом мире были весьма достоверными и достаточно обширными, и то, что в них не было столь важной детали, как Край Леса Меносов, немало меня огорчило. Кто знает, вдруг там еще какой важной информации не будет? Нет, мне такие сюрпризы не нужны.
  Еще раз оглядев серую стену, я прицелился и начал создавать серо. Проверим, так сказать, на прочность. В серо я влил реяцу достаточно неплохо, среднего гиллиана такой "подарочек" испепелил бы полностью.
  БАБАХ! Шум, пыль, осыпающийся песок с поверхности.
  Стоило облаку рассеяться, как я воззрился на, казалось, даже не шелохнувшуюся стену. Не понял?
  БАБАХ! - еще раз пробую я. В это в серо реяцу я сыпанул от души, почти одна десятая резерва. Вновь рассеивающаяся пыль. Ничего не понял.
  В этот раз я разозлился уже не на шутку. Сосредоточившись на всей своей реяцу (все же я впервые планировал столь затратное действие), я вновь начал формировать серо. Но какое это было серо! Почти метровый в диаметре, багряно-красный, слегка пульсирующий шар, пропитанный самой черной ненавистью и злобой, которую я только смог ощутить. В этом шарике находились почти две третьих от всего моего резерва, так что в случае чего, бабахнет тут будь здоров. Слава богу, я догадался чуть ранее отойти от стенки, в которую планировал бить на почтительное расстояние. Медленно, боясь дестабилизировать и без того не особо спокойное серо, я навелся на стену, словно артиллерийский комплекс и слегка отпустил оболочку в одной из точек шара.
  Вырвавшийся в дальнейшем луч я могу назвать только всепоглощающим, и никаким больше. Огромный, в поперечники он был наверняка больше меня. Его столкновение со стеной было подобно настоящему залпу зенитно-ракетной артиллерии. Удар ,которым можно было стереть в пыль небольшую стайку гиллианов, врезался в неподатливый материал , с непередаваемым грохотом, отправляя меня в нокаут.
  А когда я пришел в себя, то обнаружил, что кое чего я все же добился.
  Осколок камня, примерно сантиметров в сорок, лежал рядом с моей ногой. Не то что не оплавленный, а всего лишь слегка подкопчённый.
  Взаимодействуя со своей внешней силой, я поднял его на уровень глаз, осматривая со всех сторон.
  -Зато, я теперь знаю, - произнес я, крутя перед собой осколок, - из чего я буду строить свой Чорный Замок.
  Мало мне было вопросов с этим Лесом Меносов и с пустыми, так тут еще эта стена, и то, что за стеной. Все страньше и страньше, как говорила Алиса.
  -Нет, - улыбнувшись той самой доброй и ласковой улыбкой, от которой сторонний наблюдатель бы тут же отдал богу душу, произнес я, - все интереснее и интереснее.
  ***
  -Это уже двадцать третий, - мысленно посчитал я гиллиана, прежде чем вонзить в него мои клыки. Уже на автомате потянувшись к его реяцу, начинаю поглощать ее и самого пустого в придачу.
  Проклятое тело Гиллиана! За эти девять месяцев моей жизни в шкуре самого неповоротливого обитателя бесконечной пустыни (хотя, так ли бесконечной? Я вот тоже думал, что Лес Меносов бесконечен, а вот поди же ты) я успел проклясть свое тело и того обкурившегося демиурга, что его придумал на тридцать раз. Нет, ну вы сами посудите - высокое, колонноподобное, непропорциональное, неустойчивое, огромное, безрукое. Это же ужас! А если в таком навернешься? Так и все, можно лечь и помереть, встать с таким телом почти нереально. А мне приходилось. Честное слово даю, если я когда-нибудь встречу того, кто придумал всю эту фигню с гиллианами, не важно кто это будет, я их самих запихаю в такую форму и заставлю курс молодого бойца проходить. На скорость. Еще и поглощать нормально не выходит, каждый раз теперь приходиться вонзать зубы в противника, чтобы его поглотить. А вкусовых ощущений через них передается КУДА больше, чем через когти, а если учитывать еще и мое почти двух летнее своеобразное "воздержание" от всякого вкуса, челюсти так и норовили откусить кусочек от очередного "буратино", так что приходилось постоянно следить за собой, рискуя в очередной раз сорваться в пучину безумия. Да еще и не отпускающее меня в последнее время чувство неприятностей не добавляло ярких красок в картину моего самочувствия.
  -Двадцать четвертый, - вновь отметил про себя я и впился в очередного пустого. Целая стая мигрирующих гиллианов, да еще и такая крупная, была для меня большим, но приятным сюрпризом. Гиллианы очень редко сбивались в стаи, предпочитая избегать друг друга. С чем это было связано - с какими-то намертво въевшимися ощущениями от своего "образования" в подобной же стае, или же с чем то более приземленным, я не знал. Да и в последнее время не сильно стремился узнать - сказывалась моя перенасыщенность знаниями за последнее время. К тому же я не мог перенести свои знания на бумагу, не рискуя их забыть и тем самым навечно утерять их для науки Уэко Мундо, так что мне приходилось запоминать только то, что я не смогу исследовать потом, вроде личных ощущений от пребывания в теле гиллиана.
  Ничто не предвещало беды... Так, кажется, всегда говориться в подобных случаях? В моем же случае подобное было бы вопиющим враньем. Моя нервозность в последнее время подготовили меня к этому моменту, так что я был даже немного рад, когда почувствовал недалеко (в трех-четырех километрах) от себя резкий выброс реяцу. Но не успел я еще настроиться на реяцуюзера, как волна духовного давления докатилась и до меня.
  Пожалуй, одно из лучших сравнений, что я могу подобрать в данном случае, это бетонная плита, упавшая на плечи. Из меня мгновенно вышибло весь дух, тело стало словно ватным и налилось свинцом, а разум просто отключился от испытываемой перегрузки. Реяцу, к которой я попытался было воззвать, даже не шелохнулась, словно прижатая моими почти физическими нагрузками. Такая сила, способная поставить на колени даже меня, далеко не последнего гиллиана на свете, не оставляла мне сомнений, кто же посетил наш лес.
  Адьюкас. Третье поколение пустых, теоретически, именно они формируют основную силу Уэко Мундо. Эволюционируют из гиллианов неизвестным мне способом, являются основными обитателями Верхней Пустыни, она же Пустыня-Под-Луной. Являются одними из самых перспективных созданий среди всех пустых. Именно они более всех различаются со своим предыдущим поколением, получая большое количество способностей, несвойственных их предыдущей форме, в частности, бала, сонидо, умение открывать гарганту, и в дополнение ко всему, каждый адьюкас обладает как минимум одной, чаще двумя, реже тремя дополнительными способностями, разнящимися от конкретного представителя к конкретному представителю. Однако, не смотря на то, что они являются одной из сильнейших духовных форм жизни, они же являются и очень уязвимыми, в частности, если адьюкас не будет питаться своими собратьями или хотя бы гиллианами, то он регрессирует обратно в гиллиана без возможностей к дальнейшей эволюции и потеряв свой разум. Так же в моем разуме присутствовало несколько зарисовок на тему адьюкасов, но основная информация была вот этой.
  Довольно неплохо, я должен сказать, я о них знаю. На полноценное исследование не потянет, но на краткий очерк-статью - вполне.
  Спустя некоторое, довольно непродолжительное (сказываются мои тренировки) время я все же смог вернуть себе контроль над телом и даже худо бедно сделать шаг, после чего почувствовал еще один всплеск. Только не это...
  Если говорить честно и без ложной скромности, шансы против адьюкаса у меня были. Не очень большие, но были. Вряд ли в прямом бою я мог у него выиграть, но, думаю, если бы я успел сотворить свое "безумное" серо, то я смог бы победить в бою. Но когда адьюкасов два...
  Словно в ответ на мои мысли пришла новая волна реяцу, схожая с первой. Эта вновь покачнула меня, но никого убийственного эффекта, как в первый раз не добилась. Затем пришла волна, похожая на вторую. Затем вновь, похожая на первую.
  Несколько секунд понадобилось мне, чтобы все осознать. Это действительно были два адьюкаса, но это были не просто два адьюкаса. Это были два адьюкаса, сражающиеся между собой. И это было прекрасно.
  Сколько я вспоминал свой самый первый бой, сколько не грезил о подобной же удаче, но мир вокруг меня был жесток, и той же удачи мне не выпало. Но сейчас... Два адьюкаса измотают друг друга, после чего один убьет другого, а я прикончу победителя и сожру обоих...
  Не знаю, что тогда произошло и почему в моей голове вдруг появились подобные мысли. Возможно, вкус гиллианов и ощущения поглощения все же зацепили меня куда больше, чем я того желал и во мне вдруг возобладала жажда халявы, а может быть что то еще, но тогда мне подобный ход мыслей казался абсолютно нормальным. Это уже гораздо позднее я буду корить себя за столь идиотские рассуждения и впервые начну исследования на тему "изменения в психике пустых в присутствии источников реяцу, суммарно превосходящих уровень пустого", что даст ошеломляющие результаты, но тогда... Тогда я просто захотел стать сильнее.
  Но не успел я сделать хоть шаг к сражающимся, как вдруг, очередная волна реяцу, куда большая, накрыла меня с головой. Но в отличии от всех предыдущих волн, эта реяцу не ушла сама по себе просто так. В чем был подвох я понял в следующее мгновение.
  "АТАКУЙ ВРАГА!" - Словно кричала мне в уши сама реяцу. Огромная волна грубой,жесткой реяцу, пропитанная властью и властностью, словно была сделана лишь из этого одного приказа. Твердая как камень, и острая как сталь, она словно пробиралась в подкорку мозга, заставляя меня действовать. Непослушные ноги словно сами двигались, направляя меня если не на погибель, то на бой точно.
  Так вот ты какой, Зов. Подчинение нижестоящих в иерархии пустых вышестоящими за счет личной силы. Как то машинально, словно стараясь хоть на секунду забыть, что тело больше не подчиняется ему, мозг начал быстро составлять примерный план действия подобного Зова. В первом приближении все выглядело так - Волна реяцу, пропитанная властностью, и, возможно, яростью, воздействовала на пустого и на его реяцу, взаимодействуя с которой она вступала в некое подобие резонанса, это объясняло бы ощущения "впивающейся в подкорку мозга" реяцу. Затем, пользуясь этим самым резонансом, реяцу оттесняла мозг или сознание, кому как больше нравится, пустого от управления телом, на его место выводя одну несложную, заранее заложенную программу.
  Стоило мне спуститься с небес на землю, как я обнаружил себя, стоящего в окружении еще десятка гиллианов, уже формирующего серо в своем рту. Два адьюкаса, разглядеть которых из-за их чрезмерно быстрого мельтешения, не было возможности, носились по небольшой полянке, изрытой и и оплавленной залпами серо, осыпая друг друга ударами на огромных скоростях, и иногда посылая друг в друга серо. Последнее, кстати меня разочаровало. Нет, оно действительно по вбуханным в него объемам превосходило мой собственный полный резерв и взрывалось будь здоров, оставляя после себя очень и очень приличные кратеры, но было оно составлено столь грубо и криво, что я бы с таким же запасом реяцу сделал бы все раза в три, в четыре убойнее.
  Мое реяцу уже было готово сорваться в виде луча в одного из противников, как в голове моей промелькнула самая авантюрная мысль за всю мою жизнь.
  Быстрый взгляд на стоящих рядом гиллианов с целью удостовериться в происходящем, и мощный красный луч вылетает из моего рта. Вот только летит он совсем не туда, куда его хотел направить мой "кукловод".
  Я стремился как можно больше сузить луч, что мне в принципе и удалось. Тридцать сантиметров в диаметре это тоже ого-го, и голову моему "хозяину" испарило почти полностью, оставив лишь кусок нижней челюсти болтаться на шее. Второй пустой от мгновенного изменения расклада на мгновение опешил. Что и стало его главной ошибкой.
  Десятки лучей со всех окружающих меня гиллианов сорвались в свою цель. Тот уже опомнился и попытался выскользнуть из под множественных атак, но... Если бы он не остановился в разгар боя всего на одно мгновение, то ему бы удалось избежать своей участи, но, увы, история не терпит сослагательного наклонения.
  Зажаренная, частями сожжённая туша пустого упала на землю.
  Я вновь... Я опять сделал это.
  Да. Я вновь обвел этот мир вокруг пальца.
  -Приятного аппетита, - пожелала я сам себе мысленно. Но сначала...
  - Стоит начинать с невкусного, что бы потом перейти к десерту, - произнес про себя я и вцепился в тело стоящего рядом гиллиана.
  ***
  На месте недавней битвы двух пустых еще не кончилось брожение беспокойной реяцу, как один очень хитрый пустой уже сноровисто запихивал в себя остатки обоих адьюкасов. Со стороны могло показаться, что пустой куда то очень спешил, да наверняка так и было. "Только бы успеть, только бы успеть" - словно повторял про себя тот, проглатывая пустых третьего поколения почти целиком, не смотря на то, что он никогда до того не позволял себе подобного с тех самых пор, как научился поглощать пустых. Но сейчас... Времени не было даже на это...
  Поглотив уже шестерых гиллианов и обоих адьюкасов, гиллиан уже было потянулся за следующим, как вдруг упал на месте, словно запнулся обо что-то на бегу и начал резко дергаться, словно в эпилептическом припадке. Множественный конвульсии и полузадушенный хрип из горла, все это говорило, что самому гиганту сейчас было очень плохо, но помочь ему не был способен никто, ведь окружали его только безмозглые гиллианы без личности, неспособные ни на что, кроме как быть сырьем и пищей для других, своих куда более умных и сильных собратьев.
  Совершив еще несколько движений, гиллиан вдруг резко вытянулся по стойке смирно. И это выглядело по настоящему жутко, словно столбняк, поразил несчастного. Горло его сдавило и даже хрипа не было слышно от того, кого сгубила жадность. Заглотил больше, чем смог переварить, - сказали бы про него люди. Но нет.
  Секунда, другая, и по поляне разнесся отчетливый треск. И еще. И еще.
  Маска гиллиана покрывалась трещинами на глазах, словно хрупкое стекло, а не цельная кость, дополнительно усиленная реяцу. Еще несколько тресков...
  И с шорохом маска осыпалась вовнутрь гиллиана. Еще несколько секунд, и тело гиллиана потекло. Словно черная гуашь, потеряв свой цвет "абсолютной тьмы", тело гиллиана расползалось черными ручьями, проливаясь на землю, но не впитываясь в нее. Оплывая, словно горящий парафин, тело гиллиана постепенно исчезло вовсе, распавшись целым озерцом непонятной черной жижи.
  И ровно в центре этого озерца плавала неизвестная фигура нового адьюкаса.
  ***
  Насвистывая себе под нос какой то мотивчик, я медленно выводил очередное слово на табличке.
  ""... Таким образом, вероятнее всего, плоть гиллиана была сформированная не только из реяцу, впитавшейся во время дальнейшей эволюции в адьюкаса, которая закрепляла и поддерживала тело, но и, частично, из псевдоматериальной (см. п. 56.32.4) субстанции, занимающей пограничное состояние между чистой материей и духовными частицами. Сама псевдоматерия оказалась неустойчивой, в обычной ситуации поддерживаемая реяцу на подобии скрепляющего раствора, и без подпитки быстро разлагающейся..."" - на этом месте я чисто машинально перевел взгляд на две стоящие рядом стеклянные бочки, доверху наполненные той самой черной жижей, оставшейся от моего гиллианского тела. Всего сорок литров - все что мне удалось спасти. Как же это было мало...
  Вздохнув и доцарапав на табличке окончание, я привычным жестом руки поднял ее и другие подобные, и перенес на полку.
  На огромном, почти сорок метров высоту и тридцать в длину, массивном, сделанном из мертвого дерева шкафу, значились четыре резные цифры "1.1.2.12". Согласно каталогу, включающему расшифровку этой странной записи, эти цифры обозначали - номер библиотеки, отдел, ряд и сам номер шкафа. К каждой стоящей внутри шкафа книги дополнительно приписывались еще три числа, ряд, номер сборника и порядковый номер книги внутри сборника.
  Медленно спустившись с небес на землю, я еще раз оглядел творение рук своих. Теперь это уже не выглядело словно старая каморка, доверху набитая всем тем, что не понадобилось людям. Огромные, массивные шкафы с вырезанными на них орнаментами, картинами, цифрами... Несколько относительно удобных стульев, парочка столиков, каждый из которых был так же отдекорированн лично мной, неяркий голубоватый свет от моих импровизированных светильников из спрятанной под стеклянной оболочкой закольцованной реяцу, псевдо ковер, сотканный мной из расплетенной древесины Мертвого древа и моей реяцу... Все это создавало вид самой настоящей таинственной, древней обители знаний, библиотеки, навсегда оставленной великим гением.
  С тех пор, как я стал адьюкасом, всего две недели назад, моя жизнь почти вернулась в нормальное русло. Я вновь вернулся в свое логово в Мертвом древе, вновь окунулся в бесконечные записи и исследования. С моим новым телом, а в особенности моими коготками, я смог очень быстро расширить свое логово внутри древа, превратив его из небольшого временного пристанища в настоящий особняк, с почти двадцатью комнатами, с множеством окон, стекло для которых было получено мной из запекшегося под воздействием моего серо песка, с небольшой смотровой площадкой, оборудованной наверху самого дерева на самой верхней его ветке, с которой открывался прекрасный вид на весь Лес Меносов и даже своей собственной подземной библиотекой, уже сейчас внушающей размерами, а в будущем должной стать воистину титанической.
  После своей эволюции я стал многократно сильнее, на порядок подскочил мой контроль, мои когти превратились в воистину незаменимый инструмент, теперь не просто постепенно перестаивающийся по мере надобности, а отвечающий на любые мои требования, способный меньше чем за секунду превратить из огромных ножей, для выпиливания древесины Мертвого древа, в узкие тонкие иглы для письма. Да еще и в бою себя мои коготочки показали с лучшей стороны, обладая способность буквально, выстреливать во врага. Иногда в прямом смысле, а иногда просто удлиняясь менее чем за секунду до двух-трех метров в длину.
  С тех пор, как я стал адьюкасом, я уже множество раз посетил Пустыню Под Луной и не один раз уже подрался с противником. Но вот от места своего появления я обычно далеко не отходил, все же, наверх я выбирался не в поисках нового материала для исследования, чего мне сейчас и так хватает, а исключительно ради песка, которого мне катастрофически не хватало для производства стекла.
  Все мое времяпрепровождения на данный момент делилось на три равные части - постоянное расширение своего жилища, тренировки, дабы не "заржаветь", совмещенные с экспериментами, и постоянное расширение моей библиотеки, с заполнением ее моими трудами и измышлениями.
  Так же, помимо чисто научной литературы, я начал писать и хронологию этого мира, совмещённую с моим дневником. Отсчетной точкой я выбрал именно само начало ведения дневника, а сегодняшний день я объявил первым днем первого месяца первого года от создания Дневника Мертвого Древа (или Хронология Уэко Мундо). Не знаю, что за число сейчас было во внешнем мире, но вряд ли я угадал с числом или месяцем. С другой стороны, если я создал даже собственную письменность, то глупо останавливаться перед каким то календарем.
  Деление года на месяцы я оставил, сохранив даже оригинальные названия. Таким образом сейчас шло первое декабря первого года (Х.У.М.). В этот дневник я заносил только самые важные события, изобретения и мысли, которые приходили мне в голову, к тому же стараясь описать их максимально емко, но кратко. И то, к концу всего второй моей недели бытия адьюкасом к концу подходила уже третья табличка, а ведь я, фактически, сидел на месте, да и экспериментировал не особо упорно. С какой скоростью должны были улетать тогда таблички, когда я бы начал исследование мира вокруг, я боялся просто представить.
  Также, отдельно от Дневника Мертвого Древа я завел другой дневник, в котором описал свою жизнь уже от момента моего первого осознания себя здесь, и до момента создания Дневника, таким образом, своим самым мелким и убористым почерком, исписав пять табличек.
  Также, стоило упомянуть о том, что я малость подкорректировал свой собственный месячный календарь на предмет несоответствия, и таким образом, сейчас год по Х.У.М. должен был длиться триста семьдесят два дня. Конечно, в Уэко Мундо вообще было напряженно с временными ориентирами, но я все же нашел единственное событие, повторяющееся через относительно равные промежутки времени.
  Вой гиллианов. Каждый безмозглый гиллиан воет, в среднем, раз в четыре часа. Дальнейшее было делом техники - найти одного безмозглого буратину, после чего Зовом заставить его подчинится, оставив стоять на месте. Затем, дополнительно, я выставил рядом с ним небольшой "заборчик", из досок Мертвого дерева, напитанных моей реяцу. На местную редкую живность моя реяцу действовала прекрасно, буквально выкосив всех пустых чуть ли не на километр. Еще бы, я и сейчас был отнюдь не слаб, что я и смог убедительно доказать каждому напавшему на меня адьюкасу, а в этом заборчике было почти три моих общих резерва, так что вся живность из округи убежала, сверкая пятками.
  Таким образом, все это время,которое я провел, фактически, заперевшись внутри своего дома, я был засыпан заботами по самую крышу, и только спустя еще два месяца по времени Уэко Мундо, то есть шестьдесят два дня спустя, или если бы совсем точными, то триста семьдесят два воя гиллианов спустя, я смог окончательно разобраться со всеми фактами, не терпящими отлагательств и оказаться на свободе.
  И первым же местом моего посещения стал Край Леса Меносов.
  ***
  Стоя перед непреодолимой в прошлом преградой в виде огромной серой стены, окружавшей весь Лес Меносов, я собирался с силами. И в прямом, и в переносном смысле. Ведь мало того, что я абсолютно не мог спрогнозировать, что ждет меня за стеной, мне эту стену сначала надо было еще и пробить.
  Разгоняя свою реяцу в теле, я начал не спеша, почти не теряя в окружающую среду реяцу, усилять свои когти. Конечно, можно было бы без затей долбануть чем -нибудь максимально убойным, вроде того же серо "безумия" издалека, но уж очень сильно мне хотелось получить образцы столь занимательной породы. Хотя, если уж говорить начистоту, я уже планировал внутреннюю отделку моего дворца из этого непробиваемого камня где-нибудь в Пустыне Под Луной. Ну или хотя бы укрепить свой, уже полноправный, особняк внутри памятного Мертвого Дерева.
  Приблизившись вплотную к стене, я поднял свою руку на уровень груди, после чего приставил когти к стене. Нажав рукой так, что промышленный пресс бы позавидовал, я начал медленно, миллиметр за миллиметром, погружать когти вовнутрь камня. Встречая сопротивление, словно я резал не какой то жалкий камень из духовного мира, а настоящую нейтронную звезду, я начал медленно вырезать небольшой кусок. Если бы у пустых присутствовало потоотделение как физиологический процесс, то я бы успел уже вымокнуть по тридцать раз.
  После очередного движения, в попытке вырезать кусок камня, я услышал то, что услышать наверное и не мог. Треск, и звук, нечто среднее между звуком ломающегося металла и хрустом ломающейся кости. Полный подозрений, я начал медленно вытаскивать когти, освобождая их из каменного плена. Да, так и есть. На месте шести когтей находилось, в общем то все те же шесть. Вот только один был отломан чуть ниже середины, еще один грозил отломаться от любого дуновения ветерка, а оставшиеся четыре были покрыты многочисленными мелкими трещинами, зазубринами, искривлениями и бог его знает чем еще.
  -А-ши-зеть, - медленно ,с чувством, с толком, с расстановкой проговорил я, совершенно ошарашенно поглядывая на стену, перед которой я стоял. Только несколько небольших бороздок, оставленных моими ониксово-черными когтями выделялись на общем фоне. Только бороздки, оставленные когтями... Только...
  Постойте, а как же оторванный мной в прошлый раз кусок камня? - вспыхнула в моем мозгу яркая мысль, мгновенно заглушая все остальные.
  Мой рассеянный взгляд ошалело бродил по не очень гладкой, но полностью монолитной серой стене, пытаясь найти хотя бы следы, хотя бы что-то, что напомнило бы о моем прошлом визите сюда, но тщетно. Ничего, что бы напомнило мне о том моем памятном поступке. Мгновенно мне стало в десять тысяч раз хуже, от осознания того, что свой прошлый достойный образец я банальнейшим образом потерял во время одной из стычек. Опустив свой блуждающий взгляд и уткнув его в песок, я чуть было не разрыдался от осознания своей ущербности.
  Несколько раз глубоко вдохнув и выдохнув, я вновь подошел к прочерченным мной черным бороздам и воткнул когти уже второй своей руки в оставленные борозды. Теперь точно известно, что помимо общей непробиваемости, стена обладает еще и регенеративной функцией, что косвенно указывает на ее искусственное происхождение. Нет, я просто обязан заполучить себе образец, а потом я просто пробурюсь через нее нафиг безумным серо. Только какая-то мысль о неправильности какой-то маленькой, но очень важной детали скреблась в моем мозгу. Отмахнуться от нее мне никак не удавалось, но вроде бы все, что я только успел понаблюдать здесь было логично. Четкие и яркие воспоминания буквально нескольких прошлых секунд встают перед моими глазами. Вот я двигаюсь к стене. Вот подхожу к ней и начинают вырезать кусочек на опыты. Вот вспоминаю о своем прошлом посещении. Вот, не находя своей прошлой отметины, мой взгляд слегка стыдливо упирается в песок. Вот я подхожу вновь... Стоп. Какой здесь к черту песок?
  Медленно переведя взгляд на землю, я обнаружил, что я стоял действительно на песке. Вот только откуда он тут взялся!?
  Лес Меносов ни в одном обнаруженном мной месте не имел песка, иначе зачем мне было бы подниматься на поверхность так часто? Да и здесь песка присутствовало совсем не много, куда меньше, чем если бы это было полностью... Естественно...
  Когти, дорезающие образец, совершили последнее движение, отсекающее камень от основной массы как бы сами собой, отделяя отдельный кусок от общего монолита.
  БАХ! - и резко разлетающийся во все стороны песок заставляет меня уйти в совсем недавно освоенное, и потому еще экспериментальное сонидо.
  Медленно мой взгляд вновь сосредоточился на небольшой выемке внутри стены, из которой сейчас высыпался песок. Переведя взгляд на свою ладонь, я обнаружил, как с нее тоже тоненькими струйками спускался песок.
  Песок. Этот камень суть всего лишь песок. При том не прессованный до такой твердости, нет, иначе бы разлет был КУДА больше. Нет, этот песок был укреплен чудовищным количеством реяцу, таким, что сделало его прочнее алмаза.
  Мой взгляд вновь обратился на стену и я застыл, словно молнией пораженный. Я не берусь утверждать, сколько ушло реяцу, на создание такой конструкции, но существо, которое ее создало, было сильнее, чем все, что я могу себе представить. Такая мощь... Васто лорды, арранкары, эспада, Айзен... Все они меркли перед осознанием силы этого великого творца.
  - Я сорвал джек-пот, - неслышно пробормотал я сам про себя...
  
  ***
  От созерцания столь величественной картины меня отвлек легкий шорох. Медленно, словно вспоминая как дышать и двигать конечностями, я перевел взгляд на источник звука.
  Песок. Тоненькая струя песка ползла вниз, по склону стены с самого верха нескончаемым потоком, словно змея. Медленно она вползала в оставленную мной выемку в стене, постепенно заполняя ее до краев, застывая величественным серым монолитом. Завороженно я наблюдал за этим зрелищем. Спустя некоторое время, когда стена выровняла ямку, песок вдруг осыпался небольшой струей вниз, на землю. Вот и раскрыт секрет появления песка здесь, внизу. Издержки работы ремонтной базы.
  В таком случае, сама стена не более чем конечный итог взаимодействия некой энергетической конструкции, вероятнее всего, специфического барьера, с песком. Вероятнее всего, заложенная внутренняя программа этого барьера заключается в формировании барьера из любого подходящего находящегося рядом материала путем его предельного насыщения реяцу. Данный факт подтверждается тем, что осколок моего когтя так же остался внутри образовавшейся заплатки.
  Однако, подходит лишь некий материал для формирования заплатки, так что куда более близкая земля не подходит на роль этого материала, хотя она куда ближе, для места пробития, чем песок, который утаскивается аж с поверхности. Следовательно - требуется особый материал, и я даже знаю какой. Материал, способный пропускать реяцу. Песок суть решето, через которое могут спокойно проходить духовные частицы, в то время как земля должна состоять из достаточно сильно прессованного вещества, проявляющего свойства, схожие с плотью пустых, с поправкой на их прессованность. Так, например, при некотором желании землей Леса Меносов можно было даже питаться, а точнее, поглощать. К тому же, как и плоть пустых, земля почти не пропускала через себя реяцу, будучи наполненной ей самой собственной. Теоретически было возможно выкачать из нее всю ее собственную реяцу, и заполнить ее собственной, но на практике данный опыт был практически невозможен, из-за того, что по мере поглощения заложенной реяцу, земля начинала очень быстро разлагаться на духовные частицы сама. Кстати, это был один неплохой довод в пользу того, что на самом деле земля Леса Меносов состояла из многократно спрессованной плоти всех пустых, погибших внутри Леса Меносов за все время его существования, но тут же находился и главный контрдовод, заключающийся в том, что плоть погибшего пустого без поддержки реяцу, вырабатываемой источником, находящимся в Дыре, или месте крепления Духовной Цепи или Сна Души, начинала быстро распадаться, но... Ой, прошу прощения, отвлекся.
  Короче говоря, все выше представленные факты говорили о том, что вся стена была единой конструкцией, взаимодействующей со всеми объектами на расстоянии метров двести, что объясняло полное отсутствие Мертвых деревьев в непосредственной близости от Края Леса Меносов. Отлично, более менее правдоподобную версию составил, теперь можно и перейти к другим действиям.
  Стена заставила меня хорошо подумать, и дала мне еще множество вопросов, но я пришел сюда не за ее исследованиями, и от поступка своего не отступлюсь.
  Отпрыгав метров на двести, как раз к самому крайнему дереву, я начал концентрировать свое безумное серо. При том делать это приходилось во рту, для его максимальной мощности, чего я не делал уже давно. На данный момент мне приходилось тратить почти тридцать секунд на его формирование, что для боя, где секунда уже была непозволительно долгим сроком, было неприемлемо.
  Конечно, меня несколько беспокоил не укладывавшийся в мою гипотезу о строении стены феномен с нераспавшимся куском "камня", отколотым в мой первый раз, который просуществовал почти шесть дней, до тех пор, пока я его не потерял где то.
  Хотя, почему это он должен был не укладываться? - вдруг возразил я сам себе.
  Представим тот момент во всех подробностях. Я атакую серо эту несчастную стену. Сила моей атаки достаточна, чтобы оторвать небольшой кусочек стены. Все же я тогда вбухал непростительно много в ту атаку. Далее - оторванный кусок начинает рассыпаться песком, потеряв поддержку реяцу. Из-за чего это происходит? Из-за того, что песок суть не более чем россыпь кристаллов неправильных и полуправильных форм, которые являются недостаточно плотно подогнанными, чтобы удержать очень уж мелкие духовные частицы. Таким образом реяцу начинает выходить из песка. Но! Не стоит забывать о моей реяцу! Серо ведь все так же действует, как и должно было быть, не прекращаясь ни на секунду. А что происходит с песком под действием серо? Он сплавляется! Но сплавляется только верхний слой песка, который является уже самым обычным песком, а песок внутри , еще не растративший свою реяцу все еще защищен чудовищной силой духовных частиц! Таким образом верхняя граница отколовшегося камня, песок на его поверхности сплавляется в стекло! А стекло почти не проводит реяцу из-за своей цельной структуры, ведь на этом же построен принцип всех моих светильников! Таким образом насыщенный песок остается внутри стеклянной колбы, запечатанный внутри! А поскольку серо не прекращалось ни на секунду, то и сплавление песка началось почти мгновенно, задействовав только верхние миллиметры, что оказалось почти незаметно для меня, тем более с учетом того, что внутри этой колбы находился тот самый псевдокамень, да еще и рук у меня тогда не было, чтобы ощупать склянку... Отлично! "Каменный" эффект объяснен достаточно правдоподобно! А далее я уже мог и потерять эту колбу, и просто легко ее разбить неаккуратным обращением... Конечно, все еще оставались вопросы, например, где же ощущение выплескивающейся реяцу, которой должно было быть немало, но и это не более чем временный вопрос для науки. Клянусь именем Гения Уэко Мундо!
  ***
  Выстрел серо, способный стереть с лица земли целое Мертвое дерево, заставляющий гиллианом, простых пустых и даже нескольких адьюкасов Леса Меносов бежать в страхе и без оглядки от чудовища, его породившего, ударил в Стену Леса Меносов, проходя сквозь нее. Сколь бы ни была велика сила барьера неизвестного творца, но даже она, рассредоточенная по такой поверхности, не могла соперничать с сильнейшим оружием самого великого ученого Уэко Мундо. Продираясь сквозь отчаянное сопротивление, разрушая и выжигая реяцу, превращая непробиваемый материал в песок, мгновенно запекающийся в стекло, луч самой разрушительной из атак пустых, напитанный концентрированным безумием, пробивался сквозь Край. Секунда за секундой он стремился к своей цели, желая добраться до конца, казалось бы, бесконечной преграды , но вот... Спустя огромное расстояние, пройденное им, атака достигла цели. Более не сдерживая своей невероятной силы барьером безумного гения, луч мгновенно достиг своих истинных размеров, словно распрямляясь после узкого тоннеля, пробуренного в барьере. Хотя, узкий он был лишь относительно настоящего размера луча, сейчас составлявших почти двести метров в диаметре. Неудержимая сила двух самых страшных вещей, безумия и разрушения ринулась вперед, оставляя за собой лишь выжженную канву, сжигая любого, кто не мог убраться от него подальше.
  А позади него, по ту сторону главной преграды, счастливо, но обессиленно улыбался один адьюкас, медленно бредущий по направлению к тоннелю.
  ***
  Шаг за шагом, медленно я брел вперед. Шаркающие шаги раздавались эхом по коридору. Я не боялся, что коридор начнет восстанавливаться сам собой, стены его почти полностью запеклись, так что данный тоннель, сейчас почти двадцатиметровый в диаметре и стометровый в длину, не мог восстановиться, я шел не торопясь, оценивая открывшийся вид. Да, все было почти так, как и надо было, но все стало понятно мгновенно.
  Медленно переводя взгляд на оставленную просеку и канву, я зацепился взглядом за раскиданную то тут, то там, расплавленную белую жидкость. Ну да, а собственно с чего я взял, что тут не должно быть полезных ископаемых или природных минералов, или там металлов всяких разных... Да тут ведь даже сама земля - одно сплошное полезное ископаемое...
  Медленно я шел сквозь тоннель, улыбаясь... Я не рассчитывал на такое, но в глубине души знал это со всей своей уверенностью. Медленно я вышел из проделанного туннеля и уставился на открывшуюся картину. Легкая улыбка превратилась в безумный оскал. Громогласный, безумный хохот разнесся по округе, многократно отражаясь и повторяясь эхом тоннеля. Воздев свои странные, шестипалые руки к небу, безумец произнес :
  -Два Леса Меносов - Двойной джек-пот! - после чего вновь зашелся приступом дьявольского безумного смеха.
  ***
  "Эксперимент номер 4.12.54.92235, проверка способностей пустых ко вступлению в репродуктивный акт, попытка номер 25, испытуемые : 2 адьюкаса, предположительно, разных полов, подробное описание подпадает в отряд Демонических у обоих представителей, сами они на вопрос о собственном отряде ответить не смогли ввиду недостатка базовых знаний. Ход эксперимента : после тщательного обследования испытуемых на предмет необходимых репродуктивных органов, чего мной обнаружено не было, была предпринята попытка искусственного формирования подходящих систем с последующей попыткой воспроизведения полового акта млекопитающих при полной практико-теоретической поддержке испытуемых. Позднее были воспроизведены половые акты представителей птиц, рептилий, земноводных, членистоногих, и затем попытки инициировать бесполое размножение различных видов, включая простейших, членистоногих и бактерий. Итоговый результат : полная неудача всех попыток, данные и подробных ход экспериментов сохранен в Главном Хранилище номер 3, отработанные образцы и испытуемые поглощены. Теоретические рекомендации и личностные комментарии : попытаться воспроизвести вегетативный способ размножения растений, соматический способ гидры, частичное и полное клонирование, а так же вирусный и паразитарный способ воспроизведения. Пометка : временная приостановка исследований, четвертый ранг на продолжение."
  Скрупулёзно дорезав последнюю точку и вырезав на задней стороне маленькую восьми лучевую звезду, пометка для всех книг, несущих экспериментальную информацию, дополнительно подрисовал символическую скалящуюся маску пустого, символ, обозначающий, что данный текст непосредственно касается природы пустых, после чего косой крест, означающий полную неудачу эксперимента и символическое изображение совмещенных копья Марса и зеркала Венеры, означающее то, что в данном тексте напрямую затронута репродуктивная система. После чего, немного подумав, я дочертил символическую цифру четыре на задней панели и проставил дату : 23.06.03
  Двадцать третье июня третьего года Х.У.М. я встретил стоя в гордом одиночестве на смотровой площадке наверху своего особняка Мертвого Древа. Хотелось бы еще дополнить, что я при этом пил крепкий черный кофе, только что плотно позавтракал, за спиной моей появилась фигура сногсшибательной девушки или в конце концов, я проснулся хотя бы поздним утром, плавно переходящим в день, но все это было бы неправдой, при том абсолютной.
  В Уэко Мундо нет ничего, напоминающего кофе, позавтракать я, конечно, позавтракал, но вот только не чувствуя вкуса и не совсем классическим способом, девушек за моей спиной не появилось просто по тому, что в Особняке Мертвого Древа жить никто кроме меня не жил, да и время сейчас по моим часам выходило ровно 2:30 ночи. Да, наконец то я смог соорудить часы на основе крика гиллианов и более-менее строго отмерянных промежутках времени, проходящих между криками, и без самих криков и самих гиллианов, что я искренне считал одной из своих главных заслуг. Конечно, текущий образец был настолько громоздок, что мне пришлось установить его в специальном отдельном зале, но это все было мелочью.
  Пять лет. Уже пять лет я живу в Уэко Мундо. И знаете, что? Это оказалось не так уж плохо, как могло показаться на первый взгляд. Да, конечно, в первые недели своей жизни я мог сдохнуть по тридцать раз на дню, да и потом долгое время находился в весьма шатком положении, но теперь... Все было очень и очень неплохо.
  Я был адьюкасом, при том довольно сильным, сильнее других адьюкасов, живших со мной в Лесу Мертвого Древа (бывший Лес Меносов 1), и, вероятнее всего, сильнее любого адьюкаса Леса Нового Горизонта (в прошлом Леса Меносов 2). В основном адьюкасы после эволюции пытались перебраться на поверхность, поближе друг к другу, к битвам, к пожиранию себе подобных и прочим вещам, стремясь стать как можно сильнее, в то время как я остался внизу, усердно накапливая знания и оттачивая навыки бесконечными тренировками и экспериментами. На поверхность я выбирался очень редко, в основном за песком, или, иногда, перекусить каким-нибудь несильным проходящим рядом адьюкасом. Хотя, в последнее время что-то я зачастил на поверхность, за новыми опытными образцами и испытуемыми. За прошедшее время я смог превратить свою некогда примитивную берлогу в очень специфичный особняк, почти полностью выточив изнутри Мертвое Древо, с диаметром метров в сорок и высотой в четыреста, да еще и залезть под землю, устроив там свою библиотеку, уже сейчас располагавшую более чем миллионом моих импровизированных книг, что ставило ее в один ряд даже с некоторыми государственными библиотеками небольших стран или больших институтов. А оценить ее чисто физический размер я затруднялся по причине воистину полной необъятности ее. Сам же особняк я отделал своими коготками, своей силой и местными материалами по самое не балуйся, превратив его в одну из главных достопримечательностей Уэко Мундо.
  Под землей же мной было оборудовано два полигона, небольшой импровизированный бункер на случай нападения кого-нибудь серьезного на меня и шахта.
  Да, тогда, три с половиной года назад, когда я пробился через тот памятный Барьер во второй Лес Меносов, я вообще много что обнаружил, включая то, что земля пустых оказалась полна всевозможных вещей. Таким образом, я, помимо того, что мог смело называть себя основоположником всей науки Уэко Мундо, еще и мог присвоить себе звание первого производственника всего Мира Под Луной. Конечно, меня немало расстраивал тот факт, что только я один единственный мог заниматься всем необходимым для добычи полезного и не очень материала, но пусть уж лучше будет так, до тех пор, пока я не смогу полностью проконтролировать лояльность любого пустого мне и удостовериться в его абсолютной верности.
  К тому же, за все прошедшее время, а это три с половиной года, я смог наконец то добиться главного. Я начал постепенно уходить от конкретно-примерного метода исследований к теоретико-базовому. То есть, за прошедшее, очень значительное время, я сумел накопить достаточно много данных для начала их уже массовой классификации и попыток подведения под общую базу. Что и говорить, я до сих пор не знал, что такое реяцу! С другой стороны, я сумел таки ввести математику в чистую до того логику, введя наконец единицу измерения для злополучной реяцу. Сильно мудрить не стал, и выбрал такое незамысловатое название, как Орб. Просто орб, сфера.
  Получить эталон орба удалось достаточно легко : орб - это одна сотая часть от максимального количества реяцу, влитого в один кубический метр Мертвого Древа при условии его максимального заполнения до границы, при переходе которой дерево начинало разрушаться от переизбытка энергии в нем. Таким образом, эталонной единицей реяцуемкости была взята реяцуемкость Мертвого Дерева на один метр кубический. Так, с помощью введения четкой единицы измерения, я начал систематизировать все данные об окружающем мире, начиная потихоньку выводить правила и гипотезы.
  Одновременно с тем я пытался работать и с собой, все же, как утверждал мой разум, особые способности должны были быть у любых адьюкасов, но я свои найти упорно не мог, как бы не старался. Никаких боевых, никаких скоростных, никаких защитных, чего мне было жалко. Конечно, я сейчас и на голой силе и умении могу в блин раскатать не слишком сильного адьюкаса, но все равно было слегка обидно. Мелькала даже мысль вновь попытаться воззвать к своей ненависти и злобе, пытаясь "схитрить", но каждый раз я закидывал эту мысль куда подальше. Мне хотелось самому раскрыть секрет своих способностей, не прибегая к чьей либо помощи, но в то же время я понимал, что излишнее упрямство в моей ситуации было большим минусом. Поэтому время я себе выделил до конца этого года, после чего я должен был воспользоваться легальной помощью.
  Но да то все было мелочи, и даже мои интересные эксперименты с местными адьюкасами были всего лишь небольшими играми в песочнице.
  Сейчас, в полном всеоружии, обвешавшись накопителями последних моделей, созданных из небольших стеклянных пластин и колб, с максимально концентрированной моей реяцу внутри и подхватив Серебро Меносов, металл, или нечто на него похожее, что было названо мной серебром только за его истинно "серебряный" цвет и легкое "святое" свечение. На самом деле это серебро было очень занятным материалом, мало того, что твердым и прочным, в десятки раз превосходя по этим показателям все мне известные материалы и вплотную приближаясь к моим когтя, правда, без их напитки реяцу, так еще оно и генерировало свою собственную очень мощную реяцу, враждебную к любой чужой и разъедающую ее как кислота, что очень осложняло мне взаимодействие и изучение этого материала. Нет, теоретически можно было продавить "злую" реяцу серебра и добраться до самого материала, но практически я мог это сделать только использовав серо, которое не просто бы продавило реяцу серебра, но и стерло бы образец в пыль. Так что приходилось работать варварским методом, руками, а если учитывать, что и мои руки состояли из сверх уплотнённых духовных частиц, то и это было тем еще весельем. Но все мои страдания окупались боевой эффективностью такого оружия, а это ведь была только верхушка айсберга, Серебро Меносов было единственным, что я успел хоть как то исследовать, а уж сколько вещей у меня лежало в загашнике, так и вовсе, научный оргазм схлопотать недалеко.
  Но да это все было мелочи, по сравнению с тем, что я делал сейчас. А сейчас я двигался к недавно обнаруженной пространственной аномалии на севере от моего текущего местоположения. И хотя это могло быть тысячей вещей, я знал точно.
  Я двигался в мир людей.
  ***
  Вообще, еще с моего появления здесь, в Уэко Мундо, мне не давали покоя мои знания обо всем окружающем меня. Эти знания куда чаще носили чисто теоретический характер, что было бы понятно, если бы я узнавал об этом мире по учебнику, но при том были довольно разрозненными, в каких то местах давая исчерпывающий ответ на вопрос, а в каких то местах заметно "провисая". С другой стороны, прямо они не лгали, куда чаще обходясь недосказанностями и двусмысленностями. Насчет первого примера - та же стена вокруг Леса Меносов. У меня не имелось никаких сведений, что подтверждали бы ее наличие, но не имелось и сведений, противоречащих ее существованию. Второй пример тоже иногда встречался мне, в частности, еще в мою бытность поколением номер один мой разум говорил мне, что эволюция простого пустого в гиллиана лишь дело времени, притом довольно скорого. Просто, как оказалось, для не стареющих, не умирающих и вообще не меняющихся с течением времени пустых понятие "скоро" - вещь весьма-весьма растяжимая.
  Таким образом, я точно имел представление, что сейчас нахожусь в некоем мире Уэко Мундо, который связан с двумя другими мирами прямо через некое пространстве, Пустоту, и еще с двумя, а может быть и тремя, минимум, опосредственно, через другие миры. Тот мир, в котором я сейчас находился был миром пустых, и большая часть душ, погибающих в реальном мире, рано или поздно оказывались здесь. Оказавшись в столь гостеприимном месте, они, под воздействием неких неизвестных мне факторов и механизмов, очень быстро разрушали свою Цепь Души, получали новое тело, маску, и становились пустыми. Более точных данных непосредственно с самими испытуемыми получить не удалось ввиду отсутствия самих испытуемых. Видимо, либо процесс обращения души в пустого происходил ОЧЕНЬ быстро, либо он происходил в неком ином месте, нежели Леса Меносов и Верхняя Пустыня.
  Также мне было хорошо известно о Мире Живых - главном да и единственном "поставщике" душ во все остальные миры. Мне было известно довольно многое из истории этого мира и его персоналий, на многие порядки больше, чем о том же Мире Пустых на момент моего появления здесь. Таким образом можно сделать вывод, что с Миром Живых я взаимодействовал и раньше, при том множество раз, что косвенно подтверждает мою теорию с путешествием по другим мирам. Помимо этого, мне было известно довольно много базовых, фундаментальных законов того мира, и куда как больше конкретных примеров и правил, на попытку вспомнить которые, голова отзывалась глухой тупой ноющей болью и неисчислимыми формулами, записями, текстами и таблицами. Согласно имеющейся у меня информации, Мир Живых является куда менее приспособленным для существования таких "энергетических" форм жизни, как пустые, и состоит целиком и полностью из материи, в корне отличающейся от "энергоматерии" Мира Пустых и Мира Духов (в голове при этом словосочетании появлялась фраза Общество Душ, но раз уж начал говорить, что это миры, то так и буду придерживаться до конца.)
  Остальные миры, вроде пресловутого Мира Духов, Мира Квинси, в существовании которого я не был точно уверен, Ада и Золотого Дворца, являющегося толи отдельным миром, толи просто отпочковавшимся "отмирком" Мира Духов, мне были почти не известны. Даже Мир Духов был знаком мне на уровне Уэко Мундо, что в текущей ситуации было просто непозволительно мало.
  Таким образом, мне было известно о двух мирах достаточно неплохо, более того, мои знания подтверждали, что путешествие из одного мира в другой возможно. Вот только в плане средств путешествия из Уэко Мундо в Мир Живых фигурировала некая "гарганта", умение, создающее достаточно стабильный пространственный разрыв, ведущий толи в Пустоту Между Мирами, толи через эту Пустоту в другой мир. Так же, это умение, судя по моим знаниям, должно было быть даже у некоторых гиллианов, а у Адьюкасов и вовсе превратиться в некую обыденность. В тоже время, ни я, ни один адьюкас или гиллиан, за которыми я вел свое наблюдение, ничего такого не демонстрировали. Более того, хотя я и имел несколько идей на счет функционирования такой "приспособы", на проверку все они оказались ложными, либо же у меня не хватило сил на их реализацию. Так например теория, при которой в одной точке для прорыва пространства было необходимо сосредоточить большое количество агрессивной реяцу не сработала даже тогда, когда я сосредоточил в одной точке почти две тысячи орбов, что в три раза превосходило мой собственный полный резерв, который в одиночку мог напугать до поросячьего визга почти любого встреченного мной адьюкаса, от которого я не скрывал свой резерв, конечно. А ведь по моим знаниям, сил на это хватало даже некоторым гиллианам, резерв которых в лучшем случае колебался в районе орбов восьмидесяти. А вот уже вторая моя теория была интересней, попытка применить модифицированную версию Зова, только в этот раз синхронизировавшись уже не с конкретным источником реяцу, а со всеми свободными духовными частицами в округе, после чего заставить их, подчиняясь моей воле, сдвинуться в более-менее компактную область и начать вибрировать с максимальной частотой, надеясь таким образом неведомым путем прорваться сквозь ткань мира словно сквозь обычный материал. Успех у того мероприятия был частичным - открыть разрыв в пространстве я не смог, но любое существо, попавшее под изобретенную атаку, превращалось, в зависимости от того, где и с какой частотой вибрировали частицы, либо в изувеченный труп, либо в сероватую пыль. Точнее, я то знал, что это все было туманом, но в воздухе это выглядело именно как серая цементная пыль.
  И вот, как будто специально, после нескольких десятков неудачных опытов, когда я уже решил махнуть рукой на межмировые путешествия, чай мне пока и в этом мире непознанного хватает, я обнаружил стабильный локализованный пространственный прорыв. Паранойя моя играла всеми красками, убеждая попытаться исследовать данную аномалию, но как назло, исследовать мне ее было нечем. Мое чутье реяцу обнаруживало на месте этой "гарганты" лишь бездонную дыру, в которую утекала реяцу, да глаза видели некое искривление пространство. Послать же вперед себя пустого я не мог - единственное, чем я умел обеспечивать выполнение своих приказов, это Зовом, от воздействия которого простых пустых и гиллианов просто рвало в клочья, а адьюкасы, наоборот, по большей части неплохо сопротивлялись мне, даже когда их резерв составлял всего сотню или около того орбов, что давало мне небольшое противоречие. Так что, в данный момент, единственный способ познания, который мне был доступен - это метод научного тыка. С другой стороны, я очень и очень неплохо продвинул местную науку, культуру и промышленность, так что и помереть в случае чего мне было не жалко. Так что, встав буквально напротив искривления пространства, я выдохнул, собираясь с мыслями, после чего сделал шаг вперед.
  ***
  Мгновение дезориентации , и мощный порыв ветра ударил мне в лицо. Открыв глаза, я обнаружил, что в данный момент приближаюсь к земле, притом на весьма значительной скорости. Тело сработало мгновенно, еще не получив сигнала от мозга. Вытащив через свое тело немного, орбов десять, реяцу, окутал себя почти прозрачным синеватым туманом, полным духовных частиц, после чего начал достаточно быстро их уплотнять, превращая его в некое подобие тягучей смолы, об которую я и затормозил, после чего, сформировав под собой твердую поверхность из реяцу, сперва присел, потом встал, опираясь на воздух, после чего втянул в себя остатки не понадобившейся реяцу - нечего разбрасываться ресурсами. Стоя на воздухе, я наконец то решил оглядеться.
  По обе руки от меня простиралась пустыня. Гигантская, громадная, отливающая золотом при полуденном солнце, песчаная пустыня, именно такая, какой я представлял себе Сахару или Гоби, когда о них слышал.
  Огромные песчаные барханы, словно застывшие волны песчаного океана смотрелись довольно величественно, но уж больно однообразно, простираясь насколько хватало взгляда, до самого горизонта. Огромное раскаленное солнце, даже не смотря на то, что жары я не чувствовал по чисто физиологическим причинам, да еще и вкупе с таким пейзажем, заставляло меня исходить потом. Марево от жары на горизонте и отсутствие хотя бы намека на воду или ветер создавали вместе унылую картину. А мое вынужденное одиночество эту картину дополняло. Пустыня, самая настоящая пустыня с палящим солнцем простиралась, ну, если уж не на многие сотни, то хотя бы на километры вокруг точно.
  
  Мир Живых оказался для меня... Неприятным. И дело даже было не столько в угнетающем пейзаже вокруг, сколько в неприятном ощущении, какого-то то ли голода, то ли разряженного воздуха, который бывает в горах. Знания мои услужливо подсказали, что вся проблема заключалась в том, что концентрация реяцу, свободно разлитой вокруг, в Мире Живых примерно раз в пять ниже, чем в Мире Пустых. Оказывается, я и не заметил, как постоянное чувство реяцу встроилось в мою жизнь, и как мне некомфортно без него. Так же, помимо того, что я почти потерял возможность восстанавливать свой собственный резерв реяцу исключительно за счет поглощения свободно разлитой в воздухе реяцу, также пострадала и моя маскировка. Если в Уэко Мундо я вполне мог блокировать лишь основную часть всей реяцу, отправляемой в окружающую среду, то тут же даже малейший выброс духовных частиц меня демаскировал, пусть и не показывал моей силы. Пришлось брать под контроль еще и новые потоки выливающейся реяцу, что автоматически заставило меня если не сконцентрироваться на этом, то уж держать на границе сознания точно. Короче говоря, Мир Живых мне не понравился с самого начала.
  Таким образом, просветив все окружающую меня местность на предмет живых или реяцунасыщенных объектов, и не обнаружив таких, я решил немного проверить, не отходя далеко от гарганты, область вокруг, для чего, не сходя с воздуха, ускорился в сонидо, решив на первый раз провести небольшую разведку местности.
  ***
  - Так, они уже умеют плавить бронзу, но ее еще слишком мало, чтобы сказать, что наступил полноценный бронзовый век, - мысленно сужал я временные рамки Мира Живых.
  - Рядом с Нилом, на всей его протяженности не наблюдается ни одной пирамиды, однако дворец правящей династии уже построен, - мысленно прикидывая время, я шел по главной улице города, пересекавшей базар по середине. Обычные живые пустых не видят - излишки "энергетикоматериального" строения, так что насчет своей маскировки сильно я не беспокоился.
  -У изображения фараона на фреске, которую я пронаблюдал во дворце, уже надета его "двойная" корона, что говорит об объединении верхнего и нижнего Египта. С другой же стороны, знаменитый "жезлов" в руках у него не было, таким образом, исходя из всего вышеизложенного, можно сказать, что сейчас... - немного прикинув, я продолжил фразу, - примерно три с половиной тысячи лет до рождества Христова.
  Улыбнувшись самому себе, что я смог определить временной промежуток Мира Живых, я продолжал вышагивать по городу, скользя взглядом по прохожим.
  -Умлэ, умлэ! - орал рядом со мной какой-то седой старичок, бодро потрясая зажатой в старой морщинистой руке охапкой давным давно свялившейся на солнце рыбы. Ну конечно - Нил то недалеко, рыбы много.
  -Мазлам, нерка мазлам! - надрывалась рядом какая-то девушка, стоя в окружении непонятный глиняных простых амфор. Видимо, масло продает. Хотя, откуда масло посреди пустыни? Или оливки и тут растут? Плохо, когда ты не знаешь языка!
  Медленно, не торопясь, я шел над заполненной улицей, на высоте метров трех. Все же, то, что тебя не могут заметить, что, кстати, предмет отдельного исследования, хорошо, но как поведут себя люди, если начнут сталкиваться с пустым местом - вот это вопрос. Это только обычные призраки ди самые слабые пустые могут проделывать такие фокусы, как ходьба сквозь предметы, и то по причине своей слабости. Их оболочка, так же как и у всех, состоящая из духовных частиц, оказывалась достаточно разряженной и недостаточно плотной, для того, чтобы обычная материя могла их удержать, так что по сути, духовные частицы умудрялись просто "просачиваться" сквозь мельчайшие трещину. Нет, чисто теоретически я и могу так просочиться, вот только времени это займет много, или же мне придется разуплотняться до облака обычной реяцу, а что произойдет в таком случае, я и представить боюсь. Так что я решил не рисковать, и просто не сталкиваться с людьми и предметами.
  Так, медленно, я и прогуливался по городу, уже думая о своем возвращении назад, как в голову мою пришла забавная мысль, устроить небольшой тест местным божественным жрецам.
  Память мне услужливо подсказывала, что и в Мире Живых встречались уникумы - люди, с достаточно сильной энергетикой, которые могли видеть, а иногда даже взаимодействовать с "энергетик материальными" существами. А некоторые из них еще и сами обладали некими "экстрасенсорными" способностями. Таких уникумов звали "подчиняющими", и в голову моя пришла идея, мол, кому как не им быть жрецами и духовниками в примитивных, завязанных на религию, государствах. Так что мне очень захотелось найти какого-нибудь местного жреца.
  Обратив свой взор на толпу внизу, я, все так же продолжая двигаться вперед, начал высматривать внизу кого-нибудь, похожего на жреца. Египтологом я явно не был ни в одной из своих прожитых жизней, но примерно представить себе местного жреца мог. Обязательно выделяющаяся внешность, чаще всего, специфичные одеяния, вероятнее всего, белые. Украшения, скорее золотые, серебро данная цивилизация вряд ли использовала так уж сильно. Золотой песок то они легко могли обнаружить, а вот серебряный нет. Свита... Необязательно у него должна была быть свита, но люди вокруг него должны быть обязательно, все же жрец в данной цивилизации лицо очень значительное. Руководствуясь этими тремя нехитрыми признаками, я очень быстро смог найти именно того, кого искал.
  Низенький, загорелый, полноватый мужчина, так и лоснящийся самодовольством и самолюбием, одетый в непонятную белую хламиду с довольно массивным даже на вид золотым ожерельем и двумя золотыми браслетами поменьше прогуливался, иначе и не скажешь, глядя на его вальяжную походку, в компании двоих молодых, лет по четырнадцать, мальчиков. Один из них держал... Думаю, это то, что можно назвать настилом от солнца, над головой жреца, а второй нес на руках непонятную корзину. У обоих мальчишек была довольно похожая внешность, хотя один из них и выглядел несколько старше. Так же у них у обоих на спине виднелось непонятное черное пятно, в котором при желании можно было разглядеть размытые очертания... Чего-то.
  -Рабы, - кивнул я сам про себя, после чего подошел, оказавшись метра на полтора выше головы старичка и чуть-чуть впереди него. Не знаю, что взыграло во мне, ранее я такого ребячества сам у себя не замечал, но мне уж больно хотелось подурачиться, так что я, подстроившись под скорость идущего жреца, оказался чуть впереди него, после чего, развернувшись лицом к жрецу, вдруг резко убрал опору у себя из-под ног.
  Резкий порыв ветра, мгновение, и я, подняв небольшую тучку пыли, вдруг резко приземлился прямо перед самым носом жреца. А тот...
  Бум! - сразу же вписался головой куда то мне в солнечное сплетение, отчего и свалился тут же. Направив взгляд на него, я увидел, как он смотрит на меня... После чего он, видимо, матерясь и охая, попытался подняться... Опять вписавшись головой в меня.
  Переведя свой вмиг погрустневший взгляд, а то, якобы "наделенные властью свыше" жрецы оказались на деле не более чем шарлатанами, я уже собирался вновь поднялся в воздух вновь и вернутся домой, как взгляд мой упал на двоих мальчишек-рабов. Оба они стояли не живые, не мертвые, с дикой смесью невообразимой паники, оторопи и благоговения взирая на меня. У обоих опустились руки, из-за чего они пороняли то, что держали, и оба они, по цвету сравнявшись с чистым снегом, следили за моим каждым движением. В голове моей вновь что-то щелкнуло, и я протянул руки к двоим мальчишкам, положив по ладони каждому на грудь. Проверим кое-что еще...
  Поглощение, врубленное на полную мощность, выпило их двоих досуха меньше чем за секунду. У каждого была орба три реяцу, совсем немного, даже у самых слабых пустых, встреченным мной, запас реяцу меньше пяти орбов не падал, так что еще до конца не оформившуюся мысль питаться человеческими душами я отбросил как абсолютно несостоятельную. Они даже для пустых первого поколения пойдут лишь на первое время, что уж тут говорить до адьюкаса.
  После поглощения всей реяцу из их тел, они простояли еще секунду, после чего свалились двумя мешками с картошкой. Странная ассоциация, ну да ладно. Важно было то, что и пока они стояли, в глазах их не было и тени разума или жизни - они погибли в тот момент, как последняя капля их реяцу утекла в меня, а может быть даже и раньше. Таким образом можно утверждать, что реяцу - необходимая составляющая для функционирования, как минимум, одаренных людей, а может быть и не только одаренных. А может быть и не только людей. Надо будет провести на эту тему дополнительные опыты.
  Еще раз попытался подняться жрец, на этот раз уже потихонечку, а вокруг прибывала толпа зевак, как я прижал мужика к земле ногой. Будет еще он тут мне дрыгаться!
  Мне очень хотелось посмотреть, как душа выходит из тела, это наверняка бы был ценный научный опыт. И провести его сейчас я решился именно благодаря тому, что обнаружил двух одаренных. Не знаю почему, но мне очень не хотелось, чтобы кто то знал о моем посещении этого города, хотя здравый смысл и говорил об избыточности таким мер, как и о том, что внезапная гибель двух рабов без всяких на то видимых причин посреди города вызовет вопросов КУДА больше, чем померещившийся глюк.
  Секунды потихоньку шли, толпа зевак собиралась, жрец начал что-то кричать, пара человек попытались подойти к нему, так что я поднял ногу с местного служителя богов и подошел к двум лежащим трупам. Еще секунды и секунды, люди начали подходить к двум мертвым, а я поднялся на воздух, продолжая наблюдать за умершими по моей вине. Около минуты после гибели братьев длилось мое ожидание, прежде чем я наконец то почувствовал. А почувствовал я занятное - у двух еще недавно выпитых досуха людей вдруг, словно из ниоткуда взялась реяцу, да еще и раз в десять больше чем при жизни! Стремительно вытекая, она довольно быстро начала... Некое непонятное преобразование. Но важно было не только это - я чувствовал, что вытекающая прямо сейчас из тел покойников реяцу мало походила на обычные духовные частицы, и куда более роднилась с реяцу Зова, но это сравнение было похоже на сравнение дубины и атомной боеголовки - служат для одного и того же, но вот принцип действия и внутреннее устройство несравнимо. Но главное я уловил - та реяцу, что выходила сейчас из тел убитых несла на себе отпечатки не только эмоций, при том разных и не рассыпающихся самих по себе, но и... Пожалуй, правильнее всего это будет назвать комплексом, при том самых разных назначений. И связующим, позволяющий нормально взаимодействовать разно эмоционально насыщенным типам реяцу, управляющим, хранящим, поддерживающим, но главное - множество приказов, роднивших эту реяцу с зовом. Огромный алгоритм, который я не мог даже охватить взглядом полностью, куда уж мне пытаться в нем разобраться. И этот алгоритм действовал, заставляя свершаться множество неподдающихся моему разуму действий. Буквально на глазах я замечал, как реяцу превращается из слабо очерченного облака в человеческий контур, формируя нового призрака под действием тех самых непонятных мне приказов комплекса.
  Так вот оно что. Значит - этот Комплекс и есть та самая пресловутая душа, хитрая приспособа, ковчег для спасения разума носителя. Или все же Комплекс - это и есть тот самый разум, или сознание, называйте как хотите, а душа - засунутая непонятно как и куда реяцу, служащая запасом на самый-самый черный день, формирующая новое, "энергоматериальное" тело для человека? Вопросы, вопросы, вопросы! И ничего кроме вопросов, на каждый ответ десять новых вопросов! И все же, кто тогда придумал такую хитрую систему спасения. Непонятный демиург этого мира или матушка эволюция вдвоем с батюшкой естественным отбором?
  -Кажется, - улыбнулся я, наблюдая за заканчивающими формироваться призраками, - я буду посещать этот мир несколько чаще, чем думал.
  ***
  - Попытка семьдесят четыре, итог : полный провал, подопытный погиб, несмотря на попытки остановить распад тела. Заключительный итог : эксперименты с прямым внедрением реяцу пустого в тело призрака, в еще живого человека, в момент формирования тела и в самом Комплекс Души на разных стадиях и разных условиях признать провальными и бесперспективными. Потенциал опасности последствий : 0. Потенциал важности : 3. Потенциал дальнейших исследований... Ну, наверное, 4. 28.11.03 Х.У.М., - Еще одна книга заняла свое место на полочке, становясь в ряд с такими же с виду, среди бесконечных залежей воистину бесценных знаний для знающих людей. Медленно, осматривая забитые доверху шкафы, полные знаний разной степени важности и нужности, после чего перевел взгляд на резные цифры. 3.2.14.56. Еще раз просмотрев полки, забитые научной литературой разных мастей. Подумать только, а ведь когда-то мне хватало всего одного маленького шкафчика в четверть от одного стандартного. Эта мысль меня несказанно веселила, позволяя с гордостью взглянуть на себя и весь пройденный мной путь.
  - С другой же стороны, - одернул я себя, зазнаваться тоже не стоит. Как говорилось : "Чем больше я узнаю, тем больше понимаю, что ничего не знаю."
  
  Двадцать восьмое октября третьего года Дневника Мертвого Древа я встретил сидя на самой вершине Особняка Мертвого Древа, сидя в самой высокой комнате, моими стараниями превращенной в нечто вроде личного кабинета и спальни. Конечно, весьма условной спальни, все же, спать я как не хотел, так и не мог, но на всякий случай имел даже кровать. Резную, конечно же. Вообще вырезание по дереву, создание своими коготками скульптур и плетение из отдельных расплетенных волокон Мертвого Древа за прошедшие годы стали для меня некой неотделяемой частью обыденности. Довольно славной частью, надо сказать. Такой физический труд мало тому, что способствует занятию рук, развитию моих способностей в этом плане и позволяет мне украшать свое жилище так, еще и отлично помогает приводить свои мысли в порядок. К тому же, он частенько наталкивает меня на некоторые любопытные мысли и эксперименты, так что такой метод времяпрепровождения, как декорирование я очень уважал и на данный момент, что называется, "вошел во вкус". Так что все мое, и без того весьма нескромное, стоит заметить, обиталище, сейчас было отделано ничуть не хуже иного императорского дворца, а за счет использования таких материалов, как Мертвое Древо, Серебро и Золото Меносов, моей реяцу, Черных Алмазов (вот уж что от сердца отрывал так отрывал, у меня их и так и полкило не наберется, а на отделку почти триста грамм пришлось выделить), Серого и Красного железа и костей, шкур, масок и плоти тварей различных форм и размеров, своей таинственностью могло посоперничать и с десятком Древних Ужасных Черных Обиталищ Ужасных Страшных Черных Злых Архимагов (все с больших букв), и с прочими Древними Остатками Великих Цивилизаций. И это тоже был хороший повод для моей гордости.
  Наука, эксперименты, монотонный физический труд по добыче, исследованию, охота, тренировки, резка по дереву, составление теорий и снова наука, эксперименты, проверки теорий, составление новых, описание... Все происходящее слилось для меня в новый, очередной бесконечный поток, не меняющийся со временем, так, словно я попал во временную петлю. Но, как бы то не казалось мне, время шло, все так же неумолимо, как и раньше. День шел за днем, росла моя библиотека, росли карьеры по добыче полезных ископаемых, росли рисунки в моем доме, росла моя сила, медленнее, конечно, чем я хотел бы, но и так было неплохо. Я жил, я развивался, исследовал. Да и что мне еще надо?
  Жизнь стала по-настоящему обыденной. Но, я же не сказал, что она стала скучной, серой, унылой или что я был несчастлив. Жизнь моя была обыденна, но прекрасна. Ежедневно я совершал научные открытия, хотя и всего полгода назад мне казалось, что все важное я уже открыл, и место в этом мире осталось только для незначительных мелочей и исключений... Ну да простите глупому юнцу его гордыню.
  Пожалуй, ошибиться еще больше я не смог бы, даже если бы даже хотел. Каждый день приносил мне один ответ и десять вопросов. Но самым главным оставался один.
  Как это черт возьми работает!? Увы, но на этот вопрос ответа я не находил нигде. Несмотря на то, что я вывел не один закон реяцу, что по боевому арсеналу всевозможных манипуляций и прочей "магии" могу посоперничать с целой армией, несмотря на то, что моя библиотека уже в два раза превысила размер всего Мертвого Древа, самого крупного между прочим среди обнаруженных мной, это все были производные. Я все никак не мог приблизиться к ответу на один, самый главный вопрос. Что такое реяцу? Что это? Души? Новый вид энергии? Особое состояние материи? Невиданное до того поле? Какие то особые волны? Частицы? Фотоны? Темная энергия? Темная материя? Энергия вакуума? Десятки вариантов, как самых логичных, так и самых бредовых роились в моей голове. Какие то мне были хорошо знакомы, вроде маргинального "магия", какие то вызывали лишь щенячий восторг по причине необъяснимости и фантастичности, такие как "темная энергия". Я не знал, с какой стороны подступиться к этому вопросу и лишь бессильно скребся своими коготками в закрытую дверь с табличкой "Тайное знание всей вселенной".
  По крайней мере, мне было чем это компенсировать. То самое Святое Серебро, оно же Серебро Меносов (признаться, меня уже начинает утомлять привычка называть все с заглавных буков, но, видимо, какая та забытая часть меня заставляла делать это, мерзко хихикая и приговария об Эпичности, Пафосе и Таинственности) оказалось отнюдь не единственным полезным ископаемым. Святое Золото. Да, этот именитый блеск, этот вид, этот цвет... И легкое свечение, именно такое, каким должно быть Святое Свечение в понимании обычных людей. Но важно было не его свечение, ни внешний вид, ни эстетические качества, хотя все вышеперечисленное и было принято мной на заметку и позднее использовано. Важен был только один факт.
  Оно генерировало реяцу.
  Когда я в первый раз это обнаружил, то решил, что я сбрендил. Я проверял и перепроверял это много и много раз, но факт остался фактом. Оно генерировало реяцу.
  Я боюсь даже предположить, что это такое, откуда это взялось... Не знаю, если у этого мира есть демиург, то он явно веселился, подкидывая раз за разом мне факты, опровергающие мои теории и ставя передо мной новые задачи.
  И важно было не только это. Даже от такого простого известия глаза застилала пелена и на губах появлялась блаженная улыбка идиота.
  Оно могло быть внедрено в пустого.
  Нет, не так.
  ВСЕ найденное мной могло быть внедрено в пустого.
  Серебро потихоньку адаптировалось к реяцу хозяина, переставая уничтожать его, словно какую то заразу. Хотя во время адаптации мне приходилось регенерировать подопытных из состояния кровавого куска мяса, завидующего даже нижним кругам Ада. Да и разума в итоге от боли не сохранил никто... Но главное, что это было!
  А золото... А золото встраивалось в систему. Вот так просто встраивалось в систему. Тоже, конечно, ощущения были не сахар, но адаптироваться было гораздо легче, да и происходило все куда быстрее. А двадцать процентов подопытных после даже смогли связать два слова.
  А одна девчонка (должно быть, уловил по голосу) даже благодарила меня, за то, что я сделал ее настолько сильнее, просилась в слуги, клялась в вечной и абсолютной преданности... Даже немного жаль, что мне пришлось ее поглотить. Все же она не оказалась хоть сколько-нибудь учена и не очень сильна, а четыре килограмма Святого Золота слишком ценны , чтобы так просто расходовать их на каждого встречного.
  А дальше... А дальше пошло как по нарастающей. Красное железо (которое я лично хотел назвать Медью, но не смог подобрать подходящего названия. Святая Медь - не звучит) не светилось само по себе, не разрушало реяцу, не вырабатывало ее само. Оно ее просто хранило. Почти триста тысяч орбов на метр кубический. Да, давно же я не орал и носился по Особняку словно маленький ребенок, нашедший клад. Хотя да, я и был ребенком, нашедшим клад. Шестилетним карапузом, нашедшим самый большой клад на свете, который был у всех, в прямом смысле, под ногами, но никто его не заметил. И пусть я не помню своего реального возраста, а судя по моей памяти я мог прожить и не одну сотню тысяч лет, в этом мире я был именно ребенком, дорвавшимся до любимых игрушек. Черный Алмаз... Ну, я вполне был готов к чему то такому, потому не удивился, когда обнаружил местный вариант драгоценностей. Я даже был почти готов к его свойствам. Почти. Чуть-чуть не хватило.
  Магический фокусировщик. Я не знаю, как он работал, откуда он там взялся, почему, что, зачем... Я просто записывал новые и новые вопросы себе в памяти, увеличивая список необходимых экспериментов раз за разом. И еще. И еще. Через тысячу лет я доберусь и до этого вопроса.
  Серое железо... Пожалуй, это был единственный материал, к которому я был готов полностью. Ну железо и железо, ну и что. Ну цвет серый, но прочное, твердое. Твердое, прочное. Крепкое. Стойкое. Серо безумия на десять тысяч орбов выдержало, эка невидаль.
  Я думаю, я влюбился в этот мир. Конечно, это очень странный вопрос, может ли мужчина любить мир хотя бы чисто Платонической любовью, но я думаю, может. Я же люблю.
  И все же, сколь бы ни было приятно вновь и вновь окунаться в неизведанные чудеса этого мира, одна вещь не нравилась мне. Не то, чтобы это было слишком опасно для меня или плохо, просто, это ныло, словно зубная боль. Я все никак не мог найти свою способность. Мне не хотелось пользоваться чужой помощью и куда больше не хотелось расписываться в своей полной беспомощности, но эта вещь не давала мне покоя. А четвертый год уже через месяц.
  И все же, как бы ни было то прекрасно, как бы важно то ни было, я не сказал о самом главном. Я сделал то, о чем всего год назад не строил даже и самых смелых предположений. Зато частично я смог доказать теорию о том, что реяцу это все же материя.
  Я ее расщепил.
  Энергия... Тогда мне повезло, что я экспериментировал всего с одним орбом реяцу. Будь их хотя бы два, и мне пришлось бы вновь отстраивать большую часть особняка. А так - ничего. Подрехтовал, подретушировал.
  Сто орбов энергии неизвестного вида - именно столько я получил с одного орба реяцу, расщепленного самыми жесткими условиями, что я только придумал. Серебро, впитавшее энергию серо ненависти на триста орбов при восемнадцати часовом поддержании его при помощи накопителей красного железа и золотых генераторов. Я же говорил, что через некоторое время реяцу серебра могло подстраиваться к реяцу, окружающей его.
  До того, я просто видел, как реяцу исчезает под воздействием Святого Серебра, словно и не было ее никогда. Но теперь...
  Именно тогда я понял, зачем разные ордены создавали Тайные Библиотеки и Храмы. Мне пришлось создать ее, помести в нее три вещи. Этот секрет, описание своих прошлых жизней и своей памяти и мои знания, о будущем этого мира. Та защита, что я установил там, стала моим лучшим творением на тот момент, и впоследствии совершенствовалась бесконечного, стоило мне только узнать хоть какую-нибудь мелочь, что ей бы помогла.
  Это были слишком ценные знания, чтобы их уничтожить. Это были слишком ценные знания, чтобы о них кто-то знал. А что же касается до причин, до вопросов об этом...
  Я думаю, если бог есть, то он очень любит шутки.
  ***
  -Ну что же, мне все понятно, - произнес я, глядя на стоящий передо мной предмет в стеклянном колпаке. Необходимые меры предосторожности, знаете ли. Судя по получаемым данным, именно сегодня, как никогда, эти меры предосторожности показали себя наилучшим образом.
  Воздействуя зовом, я попытался настроиться на такую агрессивную реяцу, как реяцу Святого Серебра, но вновь, стоило мне только ощутить то самое знаменитое "жгучее" чувство, как работать становилось просто невозможно. Шутка ли, Святое Золото, да еще и покрытое Святым Серебром. А вообще, забавный факт. Если обложить Серебро Золотом снаружи, то на выходе мы получим лишь бесполезный материал, правда, отличающийся необыкновенной внешней красотой. Просто, агрессивная реяцу серебра воздействовала на выделяющуюся золотом реяцу, тем самым нейтрализуя особенности золота. И вместе с тем золото, непрерывно выделяющее реяцу в непосредственной близости от серебра , создавало своеобразный "заслон" духовных частиц, оберегающий от агрессии серебра. Таким образом оба материала друг друга нейтрализовали, тем самым становясь почти бесполезными с сугубо практической точки зрения, но значительно выигрывая по внешнему виду. Так что подобный сплав был использован мной для создания своеобразной "фрески" металлом по дереву.
  А вот если попытаться сделать все наоборот, сердечник сделать золотым а затем покрыть серебром, то получившийся сплав становился... Вот этим вот.
  Еще раз я покосился на приличный монумент на моем столе, после чего подпер подбородок руками, глядя на образовавшуюся проблему.
  Зато теперь я могу точно утверждать о некоторых особенностях Святого Серебра. Как оказалось, это серебро не генерировало реяцу, агрессивную ко всему, а, скорее, действовало как магнит. Нет, не в том смысле, что притягивало к себе что либо, а создавало особое поле, в котором "как-бы" менялись законы физики. Поле, генерируемое серебром больше всего походило на мой собственный Зов. Только очень узконаправленный - у этого "Зова" был только один приказ, но хороший. Сделать всю реяцу агрессивной. Сильной, достаточно нестабильной, "жгучей".
  Таким образом, теперь я знал, как работает серебро - вложенный ментальный посыл наподобие Зова, но явно куда более высокого качества (мало того, что тот мог напрямую взаимодействовать с реяцу и менять ее по своему приказу, тот еще и существовал сам по себе, отдельно от источников его поддерживающих) создавал некое поле, в котором любая реяцу, попавшая в него, резко становилась особо агрессивной и разрушающей. Таким образом можно точно утверждать, что, во-первых - реяцу не перемещается вместе с Серебром, перемещается лишь поле, вызываемое металлом, а во-вторых - максимальную эффективность такое серебро должно продемонстрировать в местах с максимально высоким скоплением реяцу. Вот и решил я, исходя из второго вывода, попробовать "ежа с ужом" скрестить.
  Как оказалось, серебро в золоте нейтрализовало и способности серебра и способности золота. А вот золото в серебре... Ну, некоторые теоретические выкладки у меня все же были и до этого, да и к тому же одна из моих теорий подтвердилась. Но ,вот результат привел меня к некоторому замешательству.
  Вопреки самому вероятному исходу от перестановки мест слагаемых сумма все же поменялась. Как оказалось, поле Зова серебра оказалось, в отличии от электромагнитного, не всепроникающим. В частности сквозь само серебро им не пронизывалось. А вот духовные частицы сквозь серебро проходили неплохо. Таким образом, духовные частицы, вырабатываемые золотом смогли проходить сквозь серебро и попадать уже в поле действия Зова, тут же становясь агрессивными. Таким образом мне удалось ЗНАЧИТЕЛЬНО усилить способности серебра, к тому же нейтрализовав его главный недостаток - чрезмерную зависимость от условий окружающей среды. Чистое Серебро должно было быть неэффективным в местах со слишком маленьким количеством свободных духовных частиц, в частности, в Мире Живых. А вот Аврорум такого недостатка был лишен. Правда, уже сейчас я представлял, как можно улучшить Аврорум еще больше, добавив дополнительно Черные Алмазы, тем самым еще больше, возможно, в десятки раз усилив свойства Аврорума и внутренне облизывался, представляя себе такое, но жестокая реальность вернула меня на место.
  - Конечно, мастер-артефактор, великий кузнец, верховный ученый и резчик рун, да вот только не на все ты оказался способен, - проговорил я про себя и внутренне сморщился. Тридцать первое ноября третьего года я вообще встретил довольно плохо. К концу подходил весь данный мне мной же год, а я так и не смог обнаружить свою особую способность. Хотя, возможно мой разум и был моей способностью? Нет, это вряд ли.
  С некоторой жалостью я смотрел на небольшой настенный аналог часов, равнодушно отмеряющий пройденное время. Одиннадцать часов вечера, сорок восемь минут. Через двенадцать минут наступит новый год, я открою праздничный обед (целых три неслабых адьюкаса ) и распишусь в своей полной беспомощности. Печально осознавать, что все еще существуют вещи, которые ты не можешь познать, и что вдвойне печальнее, что эти вещи настолько важны. Положив свою голову на столик, перед которым я сейчас сидел, я чисто машинально водил пальцем по столу, ощупывая его резные украшения. Медленно я перебирал все способности, которые знал, и которые я не получил. Управление стихиями? К сожалению нет, ни лед, ни огонь, ни молнии, ни что бы то ни было подчинятся мне не хотело. Невидимость? Тоже нет, маскировка моя была, конечно, хороша, но вот чисто визуальной невидимости я добиться никак не мог. Какие-нибудь защиты, барьеры? Тоже ничего подобного - в принципе, напитав свою плоть в определенном месте, я мог повысить свою защиту, а собрав реяцу над телом даже избежать необходимости подставляться под атаки противника. Но вот особыми способностями я не обладал и здесь. Обратив наконец внимание на свои беспокойные руки, которые жили отдельной жизнью, я с неудовольствием заметил, что чисто машинально, пока я предавался унынию, мои руки самостоятельно от меня небольшими когтями испортили всю композицию. Резной лес меносов на моем столе был предметом моей гордости, одним из лучших моих произведений по дереву, и жирная линия, идущая почти поперек всей картины, испоганила мой труд на корню. Конечно, это было не столь значимо, ведь это означало лишь то, что я мог создать тогда себе новый стол, с новым декорированием, но в тот момент эта мелочь наложилась на мои переживания по поводу своей необнаруженной способности и стала последней каплей.
  С неописуемым наслаждением я вонзил когти в тот дурацкий испорченный стол, после чего начал медленно и скрупулёзно, как и всегда, на нем выводить "Сгори". Почему то тогда мне хотелось чтобы он именно сгорел, думаю, это было из-за того, что тогда я знал, что больше всего мучений испытывает именно сгорающий заживо человек. Глупо - мне хотелось замучать стол. Но в тот момент я был столь зол на весь окружающий мир, на себя и на природу пустых, что тот стол стал для мня просто воплощением всех бед на земле. Захотелось разнести его на части, так, чтобы даже щепок не осталось.
  Перенестись с тем дурацким столом на полигон не заняло нисколько времени, поэтому очень скоро я смог упереть свою руку в резную поверхность, с намерением создать такое серо, которое стерло бы это дурацкое деревянное недоразумение с лица Земли.
  Вполне привычно реяцу потекла к рукам. Вполне привычно начала скапливаться в руках. И совсем непривычно оттуда уходить.
  Мгновенно красным засветились аккуратно выведенные буквы на резной поверхности стола. Мгновенно каждая из них вспыхнула ярким желтым пламенем. Мгновенно стол весь охватился огнем. И мгновенно сгорел, оставив после себя небольшую кучку пепла.
  -Ась? - ну, мою реакцию в тот момент, думаю, вы смогли бы предугадать.
  По Особняку разнесся звон, оповещающий о начале нового, четвертого года.
  Ну... Я, кажется, уже говорил, что господь очень любит шутки?
  ***
  -Ну-с, сударыня-с, а вы боялись! Ничего страшного, вы даже, возможно, сохраните способность к высшей нервной деятельности! - как мог приободрил я лежащую передо мной на препарационно-опперационном столе девушку, уже даже и не обращая внимания на мерный скрип выдавливаемых на очередной страницы новой книги букв. Но, рефлексирующее тело, казалось бы, совсем не обратило внимания на мои увещевания, что меня несколько задело. Я ее, может быть, раз в десять усилил, а она даже ответить не соизволила! Ну и что, что в данный момент она была мне нужна лишь для сбора статистической информации, и жить ей осталось, в лучшем случае месяц! На воле, она, допустим, могла скопытиться в любой момент, а я, из чистого благородства, подобрал ее, накормил, привел домой, вот усилил только что! А то, знала бы она, насколько сильнее становятся любые пустые, на которых я Красным Аврорумом (смесью Красного железа и Святого золота) до того момента ткал знаки Усиления - сама бы пришла в мои руки. Эх, нет у них никакой благодарности!
  Посетовав на неблагодарность местных разумных, я привычным и отработанным жестом привязал к столу руки подопытной (все шесть) массивной цепью из святого серебра, для гарантии еще и пробив ладони подопытной небольшими колышками. Потом надо будет часа через четыре зайти, как очухается.
  Отринув от стола, я вышел из комнаты, оказавшись в очередном подземном коридоре. На первый взгляд, этот коридор был одним из множества подземных коридоров моей Библиотеке Мертвого Древа, но стоило бы только узнать любому оказавшемуся здесь, где он находиться, как любой бы неприятно удивился.
  Лес Белой Луны я обнаружил еще в четвертом году, почти два года назад. К сожалению, или же к счастью, особого ажиотажа тот не вызвал, должно быть, что наличие других Лесов Меносов я и предполагал, да и знаний новых тот особо тоже не принес. Восемь новых видов пустых - вот и все, что я получил от этого открытия. Ничего действительно нового или революционного тот мне не открыл, так что особо этим Лесом я не интересовался. До пятого года.
  Именно тогда, чуть более года назад, в пятом году Х.У.М. я впервые увидел конец. Край, горизонт. Я впервые увидел, что вплотную приближаюсь к тому моменту, когда я смогу заявить - Лес Меносов полностью исследован. Что это означало - не трудно догадаться. Мне стоило потихоньку перебираться на поверхность.
  Именно тогда, когда исследование самого Леса Меносов начало подходить к концу, я начал реанимировать старые проекты и переключаться с окружающего мира в целом на его жителей. Так что в пятом году я реанимировал крайне амбициозный, но когда то заброшенный за недостатком ресурсов и времени проект по модификации пустых.
  Помните, я не так давно я говорил о внедрении Святого Серебра, Золота и иных материалов в тела пустых? Так вот, тот проект мне когда то давно пришлось забросить, все же, страшно подумать, когда то я располагал не более чем 50 килограммами и до того и другого. Не то что сейчас - почти двадцать тонн Золота и Серебра, тридцать пять Красного железа, двести - Серого, и почти пол тонны Черных Алмазов - моя сокровищница, если бы у меня такая была, просто бы ломилась от богатств. Так что в прошлом оставленный (с высшим приоритетом на продолжение!) проект я реанимировал тогда вновь. Целью моей, конечно же, было в итоге мое собственное усиление. Но без обширных статистических данных рисковать собой я был не намерен, так что куда раньше моего собственного усиления, не начавшегося и сейчас, я начал компанию по усилению других пустых, пусть и в своих собственных целях. И первым делом должен был идти, конечно же, сбор данных.
  В данный момент я имел под своим домом почти сорок комфортабельных комнат-клеток для испытуемых, более половины из которых сейчас были пусты. В последнее время я начал целенаправленно отлавливать простых пустых первого поколения для экспериментов по внедрению различных материалов и сплавов в их организмы, и даже смог добиться успехов. В частности, я выяснил, что процент выживаемости пустых при внедрении в них Святого Серебра равен нулю. Все очень просто - пустые первого поколения после внедрения в них Святого Серебра испарялись агрессивной реяцу почти мгновенно. Первое время этот досадный недостаток я нейтрализовал своим прямым вмешательством - создавая завесу своей собственной реяцу в качестве "буферной зоны" между плотью пустого и реяцу серебра. Но альтернативу этому методу я начал искать уже после первой же операции, в ходе которой мне пришлось держать буфер до тех пор, пока Серебро не привыкло к реяцу пустого, а это, не много, не мало, восемнадцать часов! Да и к тому же испытуемый от испытываемой боли лишился рассудка, превратившись в овощ.
  На помощь, как всегда, пришли мои волшебные коготки и недавно открытая моя же новая способность - руны. Конечно, мне пришлось очень долго мучатся, сперва разрабатывая знак стабилизации, потом принудительно формируя у себя нужный ментальный посыл, проявляющийся при взаимодействии с этим знаком (все же, способности мои действовали исходя, скорее, из моих желаний и ментальных посылов, чем из их внешнего проявления), потом учиться его правильно, а главное, БЫСТРО чертить, в общем, скучать не пришлось. Но даже много позднее, когда я специально вывел помимо этого знаки и алгоритмы навроде обезболивающих, укрепляющих и прочих тонизирующих, без моего непосредственного вмешательства в результате внедрения Святого Серебра в пустых выживали не более 5% от общего числа, а разум сохраняли 10% от выживших. Таким образом при лучших условиях, на двести попыток модификации пустых приходилась лишь одна удачная. С другой же стороны - получившийся Уберзольдатен после двухнедельного адаптационного курса был способен на равных сражаться с несильными гиллианами, до того превосходящими его в десятки раз, мог принимать на Святое Серебро серо и другие атаки и резать плоть противника словно масло. Также, через некоторое время, тело пустых подстраивалось под максимально эффективное использование таких "подарочков".
  С другими материалами ситуация обстояла несколько радужнее - например Золотые вставки приживались не в пример чаще, почти в 25% случаев, а смертность от неправильно прижившихся и не прижившихся ставок была на уровне всего в 3%-4%. От боли даже не сходил никто с ума, а получившиеся в итоге бойцы, становились, что называется, "сам себе реакторами", чаще всего начиная вырабатывать не в пример больше реяцу.
  С Красным и Серым железом все обстояло и вовсе сказочно - почти 90% вживлений произведенных мной с данными материалами оказались удачными, а от неправильного вживления не погиб еще ни один пустой. Не так радужно было дело с Черными Алмазами - те ни в какую не хотели вживляться в пустых, отторгаясь и отторгая плоть. Шла работа с разработкой способа принудительного внедрения и закрепления алмазов, но шла медленно.
  Ну а не так давно я добился и в правду потрясающих результатов. До того момента я даже по собственному мнению был похож на варвара из средних веков, примитивно внедряя в плоть металл и заменяя части тел на искусственные для получения результата. Но тогда для меня дошла мысль - если я могу работать с помощью своей "способности", то почему бы не использовать ее? Зачем мне каждый раз внедрять в плоть металл, если я могу сымитировать его способности, либо усилить их, сделав незначительную замену плоти похожей на массовую? Тогда то мне и пришла в голову гениальная идея, ставшая моим основным методом сейчас.
  Вкратце все выглядело так - выбирался подопытный, выбирался материал, но чаще сплав, из которого создавалась нить, после чего я данной нитью вышивал на теле подопытного знак Усиления, позволявший мне усилять незначительные эффекты от такого вмешательства до эффекта от полноценной замены. К тому же в отличии от классического вмешательства, эффект материала не концентрировался на месте замены, а мог быть произвольно мною растянут вплоть до полного покрытия всего тела. И конечно, я уже облизывался на то, чтобы "вышивать" таким способом не только знак Усиления, но и другие "руны", или чтобы совместить такое усиление и полноценную замену плоти, мм... Но мне и так сейчас было дел по горло, чтобы так просто начинать новые проекты.
  
  Вот так постепенно двигалась моя жизнь в Уэко Мундо.
  ***
  Болтая жидкостью в бокале, я принюхался к напитку, после чего, с некоторым сожалением, покосился на настенные часы.
  -Десять, девять, восемь, - отсчитывал я вслух оставшиеся секунды, - семь, шесть, пять...
  Медленно и неумолимо сдвигалась маленькая резная аргирная (тот самый полностью нефункциональный, но уж очень красивый сплав Серебра и Золота) секундная стрелка, отсчитывая оставшиеся мгновения. Четыре, три, два...
  Покачиваясь на своем стуле, я провожал взглядом маленький светлячок реяцу, пролетающий по комнате. Еще один пакет сведений от защитных систем. Сейчас он двигается в хранилище своего этажа, после чего попадет в первый сортировщик, передвинется в хранилище секции, попадет в третий сортировщик, после чего, наконец, окажется в Центральном Хранилище Данных, откуда попадет и в главный сортировщик, который позднее передаст мне общую компиляцию данных по всем системам. Не все охранные системы подчинялись центральной, я не такой дурак, чтобы подставлять под удар разом всю охрану. Нет, к ЦСК (Центральной Системе Контроля) были привязаны сами по себе не очень важные, но все равно не позволяющие о себе забыть мелочи, вроде состояния комнат, их целостности, несколько систем, важных, но не особо, вроде герметизационных и очистительных.
  Один...
  -БУ-БУМ! - возвестил меня огромный выстрел серо четко вверх со специальной площадки на самой вершине Черного теперь уже Древа.
  -С новым, пятнадцатым годом ХУМ,- поздравил я сам себя, после чего приложился к фужеру. Мм, а не так уж и плохо! Кажется, у меня все же получилось создать что-то недурственное на вкус. Ну и слава богу.
  Пятнадцатый год я встретил сидя на 24 этаже над уровнем пустыни Черного Древа, распивая первый достаточно приличный на вкус продукт, который мне удалось получить. Да, долго же я мучился, пытаясь выдавить хоть что-то приличное из местной живности. Как я только не извращался! Тут было все - и прямое воздействие реяцу, и Зов, и сплавы различной консистенции и состава (и это с учетом четырех то новообнаруженных материалов!), и мои чудо руно-знако-печати... В общем, это было почти невозможно, и если бы не плоды моей химерологии почти восьми годичной давности, то я бы сдался и бросил все уже давно. А так мои давешние опыты вновь доказали свою полезность.
  Медленно я провел пальцем по длинной, серебряной, слегка отдающей желтизной линии с легким черным напылением, после чего хмыкнул. Да, пользы я из них извлек столько, что я до сих пор ищу подвох во всей сложившейся ситуации. И то, что я уже десятый год подряд не могу найти ни одного отрицательного момента во всех моих тогдашних опытах лишь еще больше меня настораживает. Эх, ведь шестым чувством, расположенным в пятой точке, чую, что идеально все бывает только в сказках, но найти подвох упорно не могу.
  Что может случиться за десять лет? Многое. Например, вы можете закончить какое-нибудь долгое-долгое дело, которое очень важно для вас, с полным успехом.
  Проект искусственного совершенствования пустых был для меня невообразимо важен. Даже не столько потому, что он позволит мне невероятно усилиться уже сейчас и усиливать других в будущем. Нет, не поймите меня неправильно, на свою силу я мог пожаловаться только в начале своей жизни пустым, когда из каждого боя выходил с потерянной конечностью, а иногда и вовсе не выходил, а выползал. Но рост, накопление силы, опыта и знаний для всех пустых процесс столь же естественный, как и поедание себе подопытных, служащее, кстати, для того же самого. Так что и эта причина сыграла свою роль.
  Но нет, этот проект... Он был, словно мираж на горизонте. Стоило мне только приблизиться к нему, к его самой сути, как казавшееся тебе истинным вдруг рассыпалось сухим песком ничего не значащих фактов, а новая Истина появлялась впереди. И я вновь поднимался с земли, вновь брел к ней. Но даже не моя бесконечная страсть к познанию, желание препарировать этот мир и разложить все его составные части по баночкам, не азарт двигал мной...
  Знаете... Когда наступает тот момент - ты понимаешь, что можешь это сделать. Когда ты понимаешь, что в твоих руках жизнь и судьба, когда миллиарды вариантов, как ты можешь изменить саму реальность, пусть и в пределах одного существа, рассыпаются перед тобой, когда ты можешь творить, ограничивая лишь сам себя... Когда наступает ощущение полного и безоговорочного всемогущества...
  Безумие пустых даже не тень, и не пародия этого ощущения. Это оскорбление, плевок в лицо. Мне до сих пор нестерпимо стыдно, что когда то я называл те ощущения "осознанием всемогущества". То, что я испытал в первый раз, осознав себя Творцом с большой буквы, навсегда изменило меня. Тогда я впервые понял, зачем мне действительно был нужен этот проект. То были не сила и не знания - то было именно это чувство. То была возможность назвать себя настоящим Творцом.
  Я испытал это чувство лишь на девятом году ХУМ, после трех лет бесконечных попыток, теорий, экспериментов... Но после этого я закончил с проектом за полтора месяца. Я забросил абсолютно все, не ел, не отвлекался на другие проекты, не отдыхал, не творил, записывал сведения через раз, иногда мог не шевелиться по несколько десятков часов, вновь и вновь обдумывая все сведения, подводя их под общую базу, проверяя, перепроверяя, и вновь анализируя. И мираж, до того бывший лишь неясным миражом на горизонте, вдруг стал реальностью, не исчезнув после очередного шага. Я докопался до сути, я понял сам принцип. За десять дней я разработал две сотни различных операций, для разных пациентов, при разных условиях и для разных материалов. Я знал, как можно даже внедряя серое железо превратить легчайшую операцию в сто часовую пытку, балансирующую на самой грани той боли, в которой растворяется сознание, при том я легко мог как сделать эту операцию успешной в 99% случаев, а мог, чтобы даже после внедрения такое нейтральной вещи, как серое железо, пациент скончался в страшных муках за несколько минут. Я изучил все, что тогда имел, и приступил. Почти три недели я разрабатывал саму процедуру, подготавливал специальное помещение, принимал все меры предосторожности...
  Я сделал это. Сложнейшая операция, почти восемьдесят килограмм серебра и золота, двадцать килограмм серого и сорок красного железа, четыре килограмма алмазов ... Я был всего лишь адьюкасом, но, без ложной скромности могу сказать - я не знал никого, кто мог бы сравниться со мной. Даже два васто лорда показались мне всего лишь испуганными забитыми щенками, привыкшими гонять жуков да муравьев, и впервые столкнувшимися с настоящим волком. Я, конечно, не стал бы разбрасываться столь громкими заявлениями, да я и вполне понимаю, и моя память мне подсказывает, что... Да, пошло оно все к черту.
  Я ПОВЕЛИТЕЛЬ МИРА!!! Я ВСЕМОГУЩ!!!
  Кхм, кхм, что-то я увлекся. Так, да, точно, прошлое...
  Еще за десять лет вы можете столкнуться с чем то новым, неизвестным доселе. И это тоже произошло со мной.
  Долоринит я обнаружил случайно, лет, наверное, пять назад. Синие полупрозрачные кристаллы, сантиметра под три размером, найденные мной в земле, совершенно не прощупывались чувством реяцу, чем не мог похвастаться ни один материал до того момента. Помню, как впервые я проконтактировал с ним. Никогда не забуду это ощущение.
  Долоринит словно "высосал" как заправский вампир из меня всю реяцу, мгновенно превратив из одного из сильнейших существ этого мира в еле живого доходягу, не способного двинуть даже пальцем. Почти два часа потом потребовалось мне, чтобы просто восстановить контроль над своим телом и подняться с земли, и еще почти сутки я не мог и пылинки сдвинуть, абсолютно не ощущая реяцу внутри и снаружи себя. Тогда, помнится, я решил, что все же доигрался, и местный демиург решил показать мне на мое место. Даже начал разрабатывать план по восстановлению своих способностей, пытаясь придумать, как я смогу прожить в столь негостеприимном месте, как Уэко Мундо, лишившись всех способностей. И даже что-то начало получаться, но, слава моей удаче и смилостивившейся судьбе, через некоторое время мои способности вернулись ко мне и я вновь смог взаимодействовать с реяцу, но более никогда я не трогал незнакомые вещи голыми руками.
  Долоринит оказался именно тем, что было мне необходимо мне в тот момент. Тогда, на десятом году, проект "Химера" вступил в свою завершающую стадию, когда процесс уже был отработан "на кошках", статистические данные получены, стройные гипотезы выстроены, а дефицит материалов испарился. Тогда я наконец смог разобраться в принципе модификации, в действиях своих "знаков" и довести не один вид опытов до полного автоматизма, и мне наконец то нужно было закончить с гигантским "подготовительным" этапом, и перейти непосредственно к сути проекта. Ведь я затевал его ради своего собственного усиления, а сделать столь сложную многоступенчатую операцию на себе без предварительных подобных на других я бы не решился никогда.
  Передо мной во весь рост стала проблема поиска подопытных - да не простых пустых (а пару раз и гиллианов) как раньше, а настоящих полноценных адьюкасов, а там, чем черт не шутит, может быть и васто лордом удастся разжиться.
  Проблем с поимкой подопытных было немного, хотя несколько раз адьюкасы и показали очень неплохой уровень, продемонстрировав отличную скорость, силу и владение реяцу, к десятому году я уже был достаточно силен, чтобы противостоять троим адьюкасам под семьсот орбов. Но несколько раз мои противники все же смогли неприятно удивить меня, продемонстрировав мне то единственное, в чем я им уступал. Опыт. Опыта сражений этим адьюкасам было не занимать - дитя битв, взращённые болью и кровью, чья жизнь была лишь чередой драк и каннибализма, в десятки раз превосходили меня по опыту, даже когда я встречался с адьюкасами, которым не исполнилось и два года. Неудивительно - в то время как я создал себе новую жизнь в этом мире, запершись в своем особняке в компании книг и исследований, они вливались в уже существующий порядок вещей, продолжая бесконечную череду сражений и кровавую вакханалию этого мира. В то время, как я препарировал этот мир, они препарировали себе подобных, пока я поглощал знания, они поглощали пустых, когда я отдыхал, они дрались. Для меня бои были неинтересны - они были не более чем необходимой деталью этого мира, необходимой исключительно для продолжения моего существования путем поглощения себе подобных. Я не испытывал удовольствия от боев или от поедания пустых, давным давно отказавшись от вкуса ради чистого разума. Да и когда я обнаружил Святое Золото, я почти полностью перешел на такое питание, став выбираться из своего логова раз в два-три месяца исключительно чтобы немного побегать и развеяться.
  Они же не имели альтернативы. От безумия пустых первого поколения не стоит ждать хорошего влияния на психику, бесконечная жизнь в нервном напряжении, при ожидании атаки и смерти не добавит внутренней гармонии, а несколько лет бесконечно повторяющихся драк не способствуют ясности мышления. Я убежал от такой жизни в свой Особняк, а им такой возможности дано не было. Рано или поздно, но они бы тронулись. На боях, на поиске противника, на жестокости, на мании смерти - список большой, но сводится он к одному - к новым боям. Так что, когда я вылез из своих лабораторий, местная живность быстро мне показала различия между теорией и практикой. Как хорошо, что я оказался достаточно умен, чтобы не зацикливаться на одних и тех же приемах, как хорошо, что я умел обрабатывать материалы, а они нет, и как же хорошо, что я все же не забрасывал свои тренировки. Не будь хоть одного из этих факторов, и первые мои столкновения наверняка закончились бы не в мою пользу. А так, уже после трех первых тяжелых боев я освоился, и в дальнейшем смог действовать значительно лучше моих соперников, но тренировки свои я вернул к прежнему объему - четыре часа утром, четыре вечером. И выползать из своего обиталища я тоже стал хотя бы раз в три-четыре дня.
  Но, как бы то ни было, стоило мне тогда начать отлов адьюкасов, как я столкнулся с большой проблемой. Поймать пустого - один вопрос, а вот удержать - уже совсем другой. Пустые оказались и вовсе тварями очень хитрыми, изворотливыми и до последнего цепляющимися за жизнь. И если для содержания пустых первого поколения вполне подходили довольно примитивные приспособы, вроде ошейника с цепью или кандалов, то вот простых адьюкасов даже Черный Аврорум (Аврорум дополнительно покрытый Черным Алмазным напылением) мог сдержать не всех. К тому же такая вещь, как Особые Способности не позволяли мне придумать одинаково эффективные для всех камеры, а подстраивать каждую камеру под каждого пленника индивидуально - это долго, неэффективно (второй раз такую камеру уже не используешь), затратно, и, к тому же, не всегда получается (некоторые пустые хранили свои секреты до самого конца, надеясь на фактор неожиданности и новизны). К тому же, если бы я захотел изучить васто лордов, то все те же проблемы,что и раньше, стали бы для меня в десять раз серьезнее, к тому же к ним прибавился бы факт огромной силы подопытных.
  В таких условиях Долоринит стал для меня самым настоящим спасением. Энергетический вампир, бездонная бочка, абсолютный блокиратор. Первое время я думал, что Долоринит - это просто сверх накопитель невозможного объема с очень уж агрессивным методом "отъема" желаемого, встречающийся в Уэко Мундо на огромной глубине в виде кристаллов, но позднее все три эти предположения были опровергнуты. Уже после первой скормленной четверти миллиона орбов Долориниту, когда он все еще ощущался абсолютной пустотой я начал исследование его свойств, так что сейчас я мог четко утверждать - Долоринит не был ни накопителем, ни чем либо еще. Вся энергия, поглощаемая Долоринитом исчезала в его недрах так, словно и не было ее никогда. Конечно, я помнил о законе сохранения энергии, но прежде чем начал скармливать этому несчастному камню совсем уж неприличное количество реяцу, и несколько сомневался в справедливости такого закона по отношению к столь безумному миру, как Уэко Мундо. И лишь несколько позднее, на следующий день после того, как я скормил этому несчастному кристаллику личный запас реяцу на четверть миллиона орбов, я обнаружил, что кристаллик несколько увеличился в размерах. Немного, всего на полсантиметра, но тогда это стало для меня открытием. Долоринит поглощал реяцу не просто так, он пускал ее "в оборот", использовал для своего собственного роста.
  Также несколько позднее выяснилось, что Долоринитовые самородки в виде кристаллов хотя бы в полсантиметра размером встречались крайне редко, и действительно лишь в самой глубине, там, где они спокойно могли лежать сотни и тысячи лет нетронутые, поглощая мизерное количество реяцу из окружающей среды. Все же, долоринит был штукой ОЧЕНЬ хрупкой, как графит, так что любой долоринит, лежащий хоть сколько-нибудь близко к поверхности, быстро перерабатывался в мелкодисперсную пыль, такую, что заметить ее было просто нереально. Так что Долоринит стал для меня настоящим спасением.
  Что еще может произойти за десять лет? Вы можете провести ремонт.
  Охраной дома я озаботился уже давным давно, лишь на месяц позже, чем самим домом. Другое дело, что долгое время я даже не знал, как подступиться к этой теме - все, что я мог, это примитивные ловушки-самострелы, ямы с кольями да падающие на голову бревна. Ну и конечно, пассивная защита, вроде массивных дверей. В бытность мою простым пустым мне вполне хватало и этого, и даже такие ловушки работали, пару раз защитив меня от непрошенных визитеров.
  Стоило мне стать адьюкасом, как я и вовсе перестал заботиться о своей защите - я был достаточно силен, сильнее любого местного адьюкаса, так что за свою собственность я не боялся абсолютно. Это уже несколько потом пара адьюкасов слабее меня процентов на тридцать каждый докажет мне, что рано еще зазнаваться, а погром в моей лаборатории (на счастье, самой первой, входной, и потому ненужной) докажет, что сколь бы ни был крут владелец, когда он отлучается из дома, дом его крутость не спасает.
  Открытие материалов помогло мне - оно не помогло мне изобрести новую грамотную охранную систему, но на порядок улучшило старую. Например даже небольшая пластинка Черного Аврорума, пролетевшая в метре от пустого, могла заставить его вспомнить о своем человеческом младенчестве, заставив ползать на коленях и орать. Правда, попавшие под выстрел такой пластинкой орали от боли, а младенцы орут от... Потому-что они младенцы?
  Я, кстати, даже соорудил себе некое подобие лука и арбалета со снарядами, построенных на этом принципе. Таким образом, в моем Особняке (а после проведенного усовершенствования оборонной системы и Замке) уже образовалась довольно приличная оружейная, с различным оружием. Не то, чтобы мне было нужно это оружие (хотя иногда и оно пригождалось, в частности, Долоринитный болт, выпущенный из простого местного аналога арбалета резко снижал опасность цели до нуля, правда, склеенный таким образом кристалл частенько рассыпался в организме цели, и его приходилось оттуда вытаскивать по крупице (все же, сейчас Черных Алмазов у меня было почти двести килограмм, а Долоринита - пятнадцать)), но мне нравилось наблюдать за ним и любоваться на дело рук своих.
  Как бы то ни было, такая защита была не более, чем полумерой, призванной защищать от одиночек да диких безумцев, заглянувших на огонек, поживиться чем-нибудь. Против серьезных "дядек" или компании она бы не спасла, как бы мне не хотелось утверждать обратное.
  Конечно же, решение и этой проблемы вновь принес проект "Х", в смысле, проект "Химера". Ну и, конечно, мои способности, как же без них. Долгие бессонные ночи за расчетами, проверки и перепроверки, догадки и отгадки, неудачные проекты и прототипы, кропотливая работа в результате почти двух лет, сложнейшие цепи и схемы разных материалов, накопители, усилители, поглотители, генераторы, знаки, логические схемы, ветвления - все было мной обдумано не на один раз. От самого последнего сигнального плетения, должного улавливать изменения в местном фоне реяцу, замурованного в деревья на расстоянии в несколько сотен метров от моего дома, до гигантской схемы моего Древа и прилегающей территории, тоже являющейся плетением из десятков модульных плетений, реагирующих на изменения фона реяцу, на его характер и на бог знает еще что, от безобидных на первый взгляд долоринитовых снарядов, готовых вгрызться по сигналу наблюдателя в свою цель, до Главного Калибра на самом верху моего Древа, который я сейчас и использовал для салюта, но он мог после небольших приготовлений выдать залп серо почти на двести тысяч орбов одномоментно. К тому же, дополнительно, в эту пушку я вмонтировал возможность расщепления находящейся внутри реяцу или пропитывания ее эмоциями, но, надеюсь, никогда в моей жизни мне не придется пользоваться столь страшной вещью, как Истинный Главный Калибр Особняка Мертвого Древа (хм, многовато заглавных букв, ну да ладно).
  К тому же, я многократно продублировал сами системы, управляющие системы, генераторы и накопители, а так же добился создания нескольких резервных систем. Дополнительно, я, в приступе паранойи, создал отдельные системы функционирования для следящей сети, охранной сети, внутренней сети, Библиотечной, Лабораторной, Личной и Камерной сети, таким образом сделав их способными некоторое, но долгое время существовать отдельно друг от друга. Так же отдельную резервную систему я сделал для четырех камер с заключенными, которые я дополнительно оборудовал Черным Аврорумом и Долоринитом, где я планировал держать самых важных и опасных пленников.
  А еще, за десять лет, можно совсем измотать себя чувством ожидания.
  ***
  На дальнем конце Леса Меносов открылась гарганта. Это явление было обычным для всех обитателей мира Уэко Мундо и случалось по несколько сотен раз в день, гарганты открывались и закрывались в Уэко Мундо не переставая. И для всех обитателей этой пустыни в этом не было ничего не обычного, ну, кроме одного очень пытливого ученого из дальнего конца леса. Но он сейчас этого не видел, потому никому не было дела до очередной открывшейся гарганты. И никто из снующих мимо пустых не обратил внимания на то, что вновь открывшаяся гарганта несколько отличалась от всех прежних. Нет, внешний вид ее был таким же, как и всех прочих - легкое марево в воздухе эллипсоидной формы, но что-то в этой гарганте отличалось от всех прочих. К сожалению, даже пробегавший недалеко адьюкас не смог понять странности этой гарганты, но окажись здесь Ученый Уэко Мундо, и он бы мгновенно определил, в чем же именно состояла "неправильность" этой гарганты. Обычный прокол в пространстве - суть лишь дырка, в которую утекает реяцу, а иногда и материя из этого мира в другой. А эта... Это был именно прокол, проход. И из него, и в этот мир, пусть и совсем мизерно, текла реяцу. Не такая, как было привычно пустым - тяжелая, вязкая, грубая, отдающая звериной жестокостью. Совсем не такая, какой она была в Уэко Мундо. И совсем, не такая, какой она была в Мире Живых.
  Сунувшийся было в новый проход пустой, одержимый лишь своей жаждой, вдруг резко остановился, после чего медленно попятился назад от прохода.
  Медленно, из прохода шел человек.
  ***
  Я вновь налил себе бокал моего собственно придуманного аналога вина из золотисто-прозрачной бутылки, и, пригубив напиток, откинулся на спинку стула.
  -Ну же, Большой Любитель Шуток, - я вновь закружил жидкость в бокале, после чего поднял глаза к потолку, - давай, подкидывай мне новую. Я ведь уже вижу, как ты улыбаешься самой коварной из своих улыбок.
  ***
  Вслед за первым, из прохода, за человеком, шла целая группа людей.

========== Ты не один ==========

  -Так, объясни ка мне еще раз, на кой мы здесь сдались? - пожалуй, если бы Лея могла бы управлять огнем, то от Фазра от такого тона не осталось бы и пепла, но, к счастью, любимая дочка Двести Семнадцатого никакими подобными способностями не обладала, вовсе наоборот, демонстрируя крайне посредственные познания в любой области стихийной магии. Зоной ее интересов, как бы так сказать, был контакт близкий. Что не совсем подобает девушке, данная представительница слабого пола демонстрировала прекрасные навыки рукопашного боя, но совсем никакие в дальнем.
  Вздохнув, я уже в десятый раз начал пересказывать причину нашего визита в Дикий Мир. Нет, я не в коем случае не хочу оскорбить мою хозяйку, но иногда, она бывает несколько... Недогадливой.
  -Благородный Глава по своим достоверным источникам получил информацию прямиком из Тайного Института о нахождении некой магико-пространственной аномалии в Диком Мире, с некоторой частотой испускающей волны чистой магической энергии огромной силы, так что, благодаря его безграничной мудрости и предусмотрительности мы были отправлены на обследование данного места,- пока я выдавал такую нелепицу моей сосредоточенно слушающей хозяйке, я размышлял на тему официальных причин. Да, до того у меня были некоторые сомнения в моих предположениях, но эта командировка расставила все на свои места. В Столице что-то замышляется. Нечто грандиозное, такое, в чем поучаствует весь Комитет Трехсот, так что игроки заранее убирали из-под удара "своих", одни за одним отсылая родственников из города под разными предлогами. Кому здоровье подлечить, кто в гости к семьям поехал, кого на задание подольше, как хозяйку например. К тому же еще и эта аномалия как нельзя вовремя подвернулась под руку благородному Главе, дав совершенно легальный предлог отправить команду на обследование Дикого Мира, эдак на месяца полтора. Ну а то, что эта команда состояла помимо четверых профессиональных солдат из его младшей дочери, третьего сына и их слуги, так это чистая случайность.
  Настоящую причину такой командировки понимали все... Все, кроме моей хозяйки.
  -Что ж, в таком случае, мы должны выполнить это задание со всей возможной тщательностью ради нашей Семьи! - вздернула носик моя госпожа, отчего я невольно улыбнулся. Ребенок, сущий ребенок. Все же, в первую очередь от своих родителей она переняла красоту матери, а не изворотливый ум отца, так что, даже будь она старшей из всех детей, шансов стать благородным Главой у нее не было. Но все же, отец любил ее, и совсем не хотел, чтобы она пострадала в ходе внутренних "разборок" Комитета, так что заблаговременно отправил ее в дальний путь.
  -Да да, конечно, госпожа,- поклонился ей я. Не хочется расстраивать ее, что даже в планах у всей экспедиции не было обследовать ту самую аномалию, ради которой сюда и направлялась команда. Так, побродить чуток по Дикому Миру, пару раз схватиться с местными Дикарями, чтобы немного поразвлечь хозяйку, после чего вернуться домой после месяца-полутора блужданий с повинной, дескать, не нашли мы ничего такого нигде. Благородный Глава. конечно, пожурит немного, но только для соответствия традициям, все же, все мы прекрасно понимаем, для чего нас отослали из Столицы. Кроме, как бы то ни было прискорбно, моей госпожи. К тому же Сухой Лес место опасное даже для бывалых бойцов, а здоровьем хозяйки, какой бы сильной она не была, рисковать никто не собирался. Да и к тому же, если бы это было нечто действительно важное, то Тайный Институт бы занялся этим серьезно. (Тут Фазра несколько соврал, хотя и не по умыслу. Просто он несколько не догадывался об обстановке внутри Тайного Института - годы сниженного финансирования сделали свое черное дело, так что в данный момент некогда лучший на всю Империю Пылающих Огней институт находился в весьма бедственном положении, ничуть не соотносясь с тем великим и могущественным обществом, которым продолжали считать его "люди старой закалки", так что ни денег, ни необходимого оборудования на обследование столь занимательной местности у них просто не было. К тому же, если бы некий-не-будем-тыкать-пальцем-хотя-все-мы-знаем-его-в-лицо пустой не оборудовал свои лаборатории и полигоны в глухих подвалах, а Мертвое Дерево не блокировало бы реяцу столь качественно, и люди Тайного института узнали бы об истинном масштабе "аномалии" (или пронаблюдали бы тридцать первого ноября - первого декабря грандиозный "салют"), то они бы зашевелились КУДА активнее.)
  -Подожди, Фазра! - поравнялся со мной господин, - повтори еще раз то, что ты сказал Лее! - Да, вновь улыбнулся я, сразу видно, родные брат и сестра.
  А с небольшой дистанции (что есть восемьсот метров для адьюкаса?) за всеми собравшимися наблюдал один глубоко потрясенный ученый.
  ***
  Шок. Неверие. Ступор. Все эти слова и десятимиллионной доли моего состояния на тот момент не передадут. Страх. Паника. Отчаяние. Они пришли вслед за осознанием. Люди... Нет, обычные люди в Мире Пустых не бывают. Существа. Живые. Разумные. Обладающие собственным языком, не известным для меня (мой разум при попытке сравнить данный язык с известными упорно сообщал мне, что все это есть противоестественная смесь древнекитайского и кельтского языков). Тогда наверняка обладающие культурой. Цивилизацией. Возможно даже городами и государствами. Мыслящие. Абсолютно неизвестные. Моя память... Похоже, помощь от нее мне только в мелочах, а о серьезных вещах по неизвестному стечению обстоятельств она и не знает. Отвратительная подстава.
  Ненависть, ярость, решимость. Это было просто невозможно. Это было нереально. Их не должно было быть. Но они были. Семеро засранцев, пятеро из которых были так похожи на людей. А двое отличались странной формой ушей и когтями на руках. Мальчишка и девчонка, схожи по внешности. Брат и сестра? Возможно.
  Они были опасны. Они были опаснее всего, что я до того видел. Они... Я должен был узнать о них и от них все, они обо мне ничего. Как же так получилось?
  Плюнув на этикет, я резко влил в себя половину бутылки недовина, после чего тыкнул пальцем в небо,- Это нихрена не смешно!
  - Хотя да, - одернул я сам себя, - ты там, небось, сидишь обхохатываешься...
  Но микро плюс в моем положении все же был. Стоило мне только сказать о том, что у меня заканчиваются неизвестности, как он тут же мне подкинул новые.
  -Нахрен такое новое, - с чувством проговорил я, после чего залпом осушил бутылку. И чего мне в моем тихом милом Особняке не сиделось? Зажрался, однозначно зажрался.
  ***
  Ульф был воином с тех пор, как обнаружил себя в ТОМ месте. Да любой, кто хоть раз бывал ТАМ мог с полным правом называть себя воином. Кровавая вакханалия, бесконечная бойня, где уже мертвые вновь и вновь отправляются на бой, умирают и встают вновь. Война без смысла. Война без цели. Война без сожалений. Война без конца.
  Сколько он раз умер ТАМ? Тридцать? Сто? Тысячу? Бесконечные круговорот жизни и смерти, война, что прерывается лишь на болезненный, ледяной покой смерти, чтобы вновь вернутся обратно к боям и крови. Ульф не помнил, кем он был при жизни, да и не имело это значения после ТОГО... Настоящая кара грешников.
  Позднее Ульфу говорили, что в Дикий мир весь по сути один большой Первый Круг, но он не верил никому из них. Невозможно, чтобы такое творилось где то еще. Это было казнью для всех грешников. Безумие. Кровавое безумие.
  Ульфа поймали лет тридцать назад, на его тысячной, а может быть и тридцатой жизни, точно он не знал. Поймали как и всех, кого ловили на Первом Круге - небольшая слаженная команда профессиональных солдат из десяти человек и один Пробужденный не особо разбирались, кто попадет под руку - накрыли площадь сетью и всех, кто внутрь попал - тех с собой и забрали. Ульфу тогда не повезло, или повезло, это как посмотреть. Среди двух десятков учувствовавших в том сражении оказался и он, так что словили и его. Ну а дальше все просто - клетка, кандалы, рабский рынок. На очередных торгах какой то жирный, похожий на обрюзгшую свинью богач выкупил его из-за его физических данных. Тому богачу толи было скучно, толи он планировал подняться на подобном мероприятии, но он решил устроить у себя бои на арене, для чего и скупал всех, кто мог что-то показать. А Ульф и при жизни то силушкой обижен не был, а многие года безумных боев закалили его и заточили, словно стальной клинок, так что даже такой дилетант, как тот богач, заметил Ульфа. Так он оказался среди бойцов арены.
  Громкое название - Бойцы Арены! Десяток запуганных слабаков и вечно ноющая девка по представлению совсем выпавшего из реальности богача должны были биться друг с другом не на жизнь, а на смерть на потеху публике. В реальности же они и оружие то в руках вряд ли когда-то держали, а девка и вовсе падала в обморок от вида крови. Так что Ульфу была поручена задача превратить этих слабаков в достойных солдат.
  Богач радовался, когда Ульф взялся за предложенное ему поручение со всем пылом и упорством. Богач радовался, когда видел изматывающие тренировки будущих бойцов. Он радовался, когда они начали биться на арене как профессиональные бойцы. Он очень радовался всему этому. Настолько, что не подумал, что загнанные и забитые бывшие бесправные рабы это не те люди, которым стоит подставлять спину.
  Ульф не придумывал хитрых планов, просто во время генеральной репетиции, за день до того, как на первое выступление бойцов должны были собраться местные граждане, он просто и без затей поднял преданных ему до гроба людей на бунт. Все же, натренировал он их отлично, так что даже личную охрану того свинтуса они победили без невосполнимых потерь.
  А дальше... А дальше они все вместе запалили поместье богача и сбежали оттуда. Кто то ушел к простым крестьянам, кто то подался в рабочие, один ушел пытать счастья в Столице... Но четверо остались с ним. Так и появился отряд "Невольники".
  Довольно быстро "Невольники" заработали себе репутацию хороших, надежных наемников выполняющих полный спектр услуг - от "сомнительных" заказов на устранение различного контингента до охраны и доставки особо ценных грузов и персон. К тому же сам Ульф как глава банды быстро стал известен как идеально чувствующий и избегающий опасностей. Их репутация шла впереди них. И однажды дошла до одного из Комитета.
  Благородный Глава Семьи Юстес назначил встречу с Ульфом на четыре часа утра - очень неудобно, и Ульфу оставалось лишь скрипеть зубами, поднимаясь еще до рассвета, чтобы успеть собраться, но благородному Главе возразить ничего было нельзя. Такие встречи - не из тех, которые можно перенести или проигнорировать.
  Сам благородный Глава произвел на Ульфа впечатление двоякое - внешность его была отвратительна : второй подбородок свисающий с первого, складки жира по всему телу, маленькие бегающие глазки, постоянный пот и одышка... Но цепкий колючий разум и умение говорить искупали все его внешние недостатки. Слушая его речи Ульф чуть было не согласился охранять его дочку бесплатно да еще и вдвое дольше положенного (и это при том, что сам Ульф был далеко не новичком в подобной сфере, а благородный Глава даже не воспользовался магией для убеждения), но слава Владыке Пылающих Огней, Ульф все же смог удержаться. А дальше закипели торги - оба дрались отчаянно, за каждый азо, но в итоге даже тут Ульфу пришлось отступить, скинув изначальную цену почти в четыре раза, пусть изначальная цена и была выше реальной в два. Сам факт подобного заставил Ульфа посмотреть на благородного Главу другим взглядом - он то рассчитывал на двадцать нер минимум, а тут двенадцать еле удалось вытащить буквально из пасти оппонента. Но даже так - двенадцать нер были суммой огромной для пятерых простых наемников, а задание - охранять и сопровождать чуть больше месяца двоих детей нанимателя - казалось несложным... Вот только знаменитое чутье Ульфа не дало ему расслабиться.
  Все это было подозрительно с самого начала. Дикий мир - место вообще очень опасное, и вызывающее гнетущее чувство уныния и пустоты, но в тот раз Ульфу было особенно не по себе. С первых же минут, когда он только появился в этом мире и до этого момента он ощущал чужой взгляд. Каждой черточкой своей души, всем своим телом, он чувствовал, как взгляд некого несоизмеримо более сильного и опасного существа следил за ними всеми. Судя по постоянной нервозности всего отряда и их боеготовности, не только он чувствовал этот взгляд.
  Ульф был как на иголках все это время, почти неделю он не спал, а лишь дремал с открытыми глазами, отключая свой мозг, но оставаясь бдительными на посту. С каждой минутой нервозность его росла, поэтому когда он услышал свист рассекаемого воздуха и почувствовал удар тяжелым тупым предметом по голове, он даже расслабился. Ожидание кончилось, началось действие.
  Очнулся Ульф в камере. Ну а чем еще может быть комната два на два на два метра без окон с единственной дверью? Сама камера, в которой Ульф оказался, была самой странной камерой, которую когда либо видел Ульф. Стены камеры были сделаны из неизвестного синего камня, прикосновение к которому каждый раз выпивало все его силы, заставляя валятся по часу, отходя от действия толи камня, толи заклинаний. А стоило Ульфу только сделать шаг к двери, как он мгновенно понимал значение фразы "сгореть изнутри". Боль каждый раз была столь нестерпима, что бессилие синего камня он принимал с блаженством на лице. Так что сбежать из камеры Ульф не мог.
  Не известно, сколько часов а то и суток просидел Ульф в маленькой тесной каморке, прежде чем услышал глухой звук шагов по коридору и услышал скрип открывающейся двери. Ульф подобрался, готовясь встретиться со своими похитителями лицом к лицу. Кто же это мог быть?
  Семья того богача, которого прибили во время бунта будущие "Невольники"? Наемники, не удовлетворенные его положением на рынке труда? Наемники, чья цель была схватить детей заказчика? Ульф подобрался, готовясь ко всему. Но к этому готов не был.
  Вошедший напоминал Цинхая, одного из обитателей Дикого мира, самого страшного его обитателя, если быть точным. Грязно-серого цвета тело, костяная маска, похожая на карнавальную, только с длинным "клювом" и черными ободками рядом с глазами, напоминающими очки, длинные руки с шестью пальцами, оканчивающимися небольшими коготками, и высокий рост, чтобы заглянуть в каморку к Ульфу, цинхаю пришлось сильно пригнутся. Это что касается обычных черт. А вот из необычных...
  Множество линий и полос разных цветов, белых, желтых, черных, красных струились, по-другому и не скажешь, по телу цинхая, сплетаясь в завораживающие узоры и символы, притягивая и растворяя внимание Ульфа в них.
  -Кхм-кхм, - прокашлялся металлическим скрежетом вошедший, отчего Ульф вздрогнул, - Интелегус меум?
  ***
  -Понимаешь меня? - задал я вопрос пленнику. Тот от звука моего голоса (а то, сам месяц привыкал) отчетливо вздрогнул и залепетал.
  -Чиальф суркунци уфраджи,- начал тот довольно быстро говорить на непонятном для меня языке. Ну да, а что я ожидал, откуда бы нам говорить на одном языке, если я подобных ему первый раз в жизни встречаю? А научиться моему языку он вряд ли мог без моего непосредственного участия, все же, я его единственный носитель.
  -Замолчи, - для того, чтобы облегчить понимание сказанного мной, я выставил вперед руку с открытой ладонью, универсальный знак "стоп" во всех мирах. Что хорошо, пленник меня послушался.
  На самом деле о проблеме взаимопонимания я задумывался еще в бытность свою простым пустым, но в те времена меня беспокоили вещи намного более приземленные, нежели мои будущие беседы с носителями иных языков. А потом такой вопрос как то сам собой рассосался, в то время я куда больше заботился о своей выживаемости и накоплении первичных знаний обо всем окружающем меня, так что такой немаловажный вопрос я закинул на дальнюю полку моего сознания да так там его и забыл. Теперь же данный вопрос стал передо мной в полный рост, заставляя усиленно думать. Хотя, на самом деле довольно работоспособный вариант я уже придумал, и сейчас просто двигался к еще одному пленнику, судя по его виду, обладающему куда меньшим общественно-политическим весом.
  Открыв дверь в одну из камер (надо сказать, все мои "обычные" камеры представляли из себя полностью серую коробку пять на шесть метров и имели все удобства класса "супер минимум" - примитивную массивную лежанку с относительно мягкой постелью из не особо тщательно обработанной древесины, дырку в полу для отправления всех естественных потребностей (все же, я на всякий случай подстраховался, и, как оказалось, видимо не зря), стены, дополнительно обитые "бутербродом" из серого железа и черного аврорума, так, что стоит пробить верхний слой, что сделать ОЧЕНЬ не просто, и неудачливый бегун пожалеет о содеянном, и МАССИВНАЯ, весом под пару тонн дверь, построенная по принципу стен с легким долоринитовым напылением), я сразу же показал заткнуться, начавшему было говорить захваченному и сконцентрировался на своей реяцу и Зове. Все же, как бы не подтянул я свой контроль, а экспериментировать лучше на потенциально менее полезных образцах.
  Резкий выброс пропитанной эмоциями и мыслеобразами реяцу, как и всегда при использовании Зова, был искусственно сфокусирован мной на одной единственной цели. Отличия от стандартного подчинения и превращения тела в мой бездушный придаток с одной единственной мыслью были в том, что в этот раз я использовал очень сложный мыслеобраз "понимания", к тому же насильно понизил степень моего воздействия на подопытного. Хотя судя по нескольким резким, дерганным, конвульсивным движениям и мгновенно столбняка после этого у подопытного, даже такого воздействия ему хватило за глаза. Часто-часто дыша (еще одна странность, в Уэко Мундо кислорода нет, да и хоть что-нибудь из периодической системы Менделеева вряд ли отыщется), он собрал разбежавшиеся было глаза в кучку на носу после чего замычал нечто нечленораздельное и пополз от меня в противоположную сторону. Видать, неплохо ему мозги перетряхнуло такое действие.
  -Ты меня понимаешь? - максимально четко и отчетливо проговорил я. Взрогнув как от удара от звука моего голоса, пленник мгновенно подскочил и начал лепетать. Ну, даже если он сейчас говорит на моем языке, я все равно ничего не понимаю. Сделав взмах рукой, тем самым останавливая поток бессвязных звуков я вновь произнес, - помедленнее.
  Как бы то ни было странно, темп разговора моего испытуемого замедлился настолько, что я смог вслушаться в его речь.
  -Я твой прошу, не бить, сделать твоим нужный, все делали, не бить! - самозабвенно лепетал пленничек, косясь на меня и явно ожидая, что я вот прямо сейчас его тут препарирую и сожру. Кстати, хорошая мысль, надо будет рассмотреть, как изнутри выглядят подобные "люди", но это потом. Конечно, нормального перевода я не добился, но основную мысль передавать мы друг другу можем, что хорошо. Не стоит пока выкидывать полезный материал. Эх, вот если бы опыт прошел неудачно и испытуемый все же погиб - вот тогда бы да, вот тогда бы я развернулся в своих лабораториях, а пленники бы посидели денька три, чай не маленькие, вытерпят. Но данный опыт оказался удачным, так что не следовало пока разбрасываться его результатами. Ну да ладно, пора приступать к допросу.
  -Кто ты? - задал я вопрос, на автомате материализуя под собой небольшое мягкое креслице. Нет, никакого создания материи из... Кхм, нематерии. На такие фокусы расход должен быть такой, что "мама не горюй", просто перенес "привязанное" ко мне меткой телепортации кресло из моей комнаты отдыха на восьмом этаже. Впрочем, стоило это увидеть моему пленнику, как он мгновенно позеленел и покрылся испариной, после чего заблеял.
  -Моя никто, моя драться. Денег платишь - моя драться, моя слабая воин, моя понимать, мне верный, - опять чуть не сорвавшись в тарабарщину пролепетал пленничек. Так, дерется за деньги - гладиатор или наемник? Стоп, какой гладиатор без зрителей, да еще и в таком месте? Наемник.
  -Ты один дерешься за деньги? - слово "наемник" я решил не говорить, хрен его знает, как тут мое "восприятие-понимание" сработает, так что пока обойдемся лексиконом пятилетних карапузов.
  -Нет, моя драться вместе, моя... - тут наемничек подзавис, после чего, глядя на меня с неприкрытым ужасом, вытянул руки вперед (с пятью пальцами заметил я сам для себя) и начал тыкать по пальцам, - один, два, три, четыре... Пять! - радостно оскалился мне наемничек. Так, похоже, нормально считать он не умеет, значит, обязательного образования у них не введено. Ну что же, значит не такие уж они и развитые.
  -Откуда ты? - этот вопрос у моего допрашиваемого вызвал десятисекундный ступор. В непонятках я уже хотел было вмешаться напрямую в реяцу систему моего подопечного, как тот "отвис".
  -Моя не понимали, моя много где... - протянул мой подопытный, косясь на меня. Странно.
  -Место, где ты появился, - пояснил я. Странный ответ, хотя некоторая логика в нем угадывается.
  -Моя... Моя номер один окружность появился,- тут же пояснил мне наемничек. Офигеть ответ просто!
  -И где твоя... Окружность номер один находится? -спросил я у этого. Тот, правда, от моего обращения поморщился, и поправил меня.
  -Не окружность номер один, а номер один окружность ! - поправив меня в столь важном месте, заключенный вдруг вспомнил, что я перед ним сижу и вообще минуту назад мозги ему чуть не вскипятил и пополз от меня.
  -Не надо больно, моя не будет! - нет, я так себя зверем чувствую. Хотя да, пожалуй, если однажды мне потребуются бездушные исполнители, я их так ломать и буду, с помощью боли и наказаний. А если будут нужны исполнители "с душой" буду добавлять помимо кнута еще и пряник, однозначно.
  -Вернись, - припечатал я и пленник, низко склонив голову, пошел ко мне так, словно на эшафот. Нет, я его еще даже ломать не начал, а он уже так ко мне относится, ну что за фигня такая?
  -И где твоя номер один окружность находится? - спросил я у понурившегося пленника. Нет, похоже воздействие на мозг без последствий для него не прошло, как ни крути, а первый блин комом.
  -Моя номер один окружность... Земля которой огонь горит! - вдруг выдал мне шизофазическую фразу подопытный и резко захохотал, звучно шлепнувшись задницей о землю. Сам я взирал на быстро едущего крышей человека без особого интереса, смотря на неудачный эксперимент. Похоже я своим вмешательством что-то перемкнул в высшей нервной деятельности, так что долго мой подопытный еще не проживет. Потом надо будет не забыть его тело вскрыть. Ну а раз долго ему не отмеряно коптить лунное небо Уэко Мундо, то стоит выжать из него максимум и перейти к следующему подопытному.
  Скосив глаза на часы и увидев на них без десять одиннадцать, я украдкой вздохнул.
  Это будет долгая ночь.
  ***
  -Соответственно, данная теория прекрасно впишется в теорию четырех, а с учетом времени даже в пятимерную вселенную, - самозабвенно увещевал я, стоя перед последним, четвертым пленником, на ходу соединяя разрозненные факты в одну общую стройную теорию. Как то не задумывался раньше я об итоговом общем мироустройстве вселенной, так что теперь я отдавался этому занятию со всей душой. Империя Пылающих Огней (как оказалось позже, именно это имел ввиду мой первый подопытный произнося свое сокровенное "Земля которой огонь горит") по рассказам наемников располагалась в неком неизвестном мне мире, занимая аж пять под-миров, при том, по непроверенным данным, даже шесть. Данной империей правил некий, как ни странно, Император Пылающих Огней, Семьдесят Два Наместника и Комитет Трехсот. Само государство Императором почти не контролируется, по рассказам захваченных Император не появляется в свете вот уже второй десяток лет, отойдя от дел, а может и просто скопытившись, а Семьдесят Два Наместника слишком заняты грызней между друг другом за близость к императорскому двору и власть, да и к тому же Наместники в первую очередь это военная элита Империи, но не владетели. Так что де-факто, пока семьдесят два правителя дерутся за власть, тихо мирно правят именно Комитетчики, ежегодно устраивая "веселые" внутренние разборки и прочие переделы власти. В результате таких действий, кстати, Комитет Трехсот по-настоящему стоит уже называть комитетом Восьмидесяти Четырех, да и Наместников не больше трех десятков осталось. Короче говоря, внутреннее положение Империи было крайне бедственное - перманентная гражданская война, с завидной частотой переходящая из "холодной" в "горячую" фазу и обратно. Такое положение дел не могло не сказаться на положении всех жителей Империи, не относящихся к верхам. Оно было не просто бедственным - оно было катастрофическим. Тотальное беззаконие, безалаберность и просто сволочная ублюдочность в той или иной мере присутствовала у всех жителей Империи, превращая ее в небольшой филиал Ада на земле. Небольшими "островками стабильности" среди всего того творящегося хаоса являлись лишь владения элит (да и то не всегда) да Столица, контролирующаяся Тринадцатью Пророками. И, данная команда наемников, которую я захватил выполняла поручение одного из оставшихся в живых комитетчиков по сопровождению и охране парочки детей, отосланных из Столицы на время очередной разборки примерно на месяц. Что было не плохо - у меня был примерно месяц до того, как наниматель спохватится о пропаже его ненаглядных детишек, что давало мне возможность обдумать свои дальнейшие действия, а не пороть горячку, саморучно загубив свое положение. Хотя, как поступить - это тот еще вопрос. Отпускать подопытных было нельзя однозначно, не дай боже расскажут (а они стопроцентно расскажут) обо мне кому-нибудь не тому, и жить мне резко станет хуже. Но и оставлять их всех у себя тоже был не вариант, чай не крестьянку словил, а дочку одного из феодалов. Проблема, да...
  Из новостей плохих - Имперцев (а сами они, кстати, звали себя Герхенками (что за дурацкое название!)) было много. А для тех времен, в которые я попал их было просто НЕРЕАЛЬНО много. На всю Империю жителей приходилось около двухсот миллионов человек, при том почти четверть из них кучковалась в Столице, на четвертом плане. И хотя в основном на эти двести миллионов почти сто девяносто восемь были лишены какого либо магического дара, отличаясь от человека разве что био-химическими свойствами и превосходя их по физическим данным не более чем в три раза, оставшиеся два миллиона жителей пугали меня. Опять же, по сведениям, раздобытым от подопытных, из этих двух миллионов почти три четверти были способны лишь на жалкие фокусы (тоже, впрочем, опасные для герхенков (нет, не могу, пусть лучше будут имперцами)), а схваченная мной деваха считалась в Империи довольно сильным боевым магом, немного превосходя в силе отожравшегося гиллиана, Тринадцать Пророков беспокоили меня сильнее всех. Я почему сказал, что миров толи пять, толи шесть? Потому что по выуженной из одного из наемников информации, в Империи существовала такая легенда, что однажды миров было все же шесть, да вот поссорились Тринадцать Пророков, не смогли сойтись в толковании очередной божественной закорючки, да повздорили чуть-чуть... И миров стало пять.
  Стоит наконец то сказать о том, кто такие Тринадцать Пророков. Религия в Империи была только одна, и любого еретика, поклоняющегося кому то кроме Владыки Пылающих Огней вырезали специально обученные отряды боевых магов, если обнаруживали, конечно. Сама религия была очень воинственной и навязывала культ силы, заставляя даже девушек, детей и стариков тренироваться до изнеможения, что еще и накладывалось на постоянную гражданскую войну внутри государства, оттачивая навыки солдат. Хотя любого мало-мальски приличного адьюкаса такие солдатики убьют разве что завалив насмерть мясом, но сам факт был опасен, ведь наравне с обычными людьми постоянно тренировались и маги, которых имперцы называли Пробужденными. Кстати, о самом объекте поклонения, Владыке Пылающих Огней, наемники знали немного, ограничиваясь общими фразами о невообразимой силе последнего и его великих в прошлом свершениях. Хотя, кто его знает, - зябко поежился я, вдруг в этом мире еще и боги существуют? В общем, функцию странствующих проповедников выполняли все те же незабвенные "инквизиторы", а управляла ими целая подконтрольная лишь Императору (а значит, более никому) служба, на верхушке которой и располагались Тринадцать Пророков, якобы, каждый из которых однажды сам говорил с Владыкой Пылающих Огней. Именно в этой службе, кстати, и состояли все более-менее приличные маги Империи, не скрытые или не отмазанные в нужный момент родственниками и покровителями.
  Ну а теперь, пожалуй, самое сладкое. Как уже было сказано ранее, Мир Пылающих Огней состоял из нескольких под-миров. Официально - пяти, неофициально - шести. Шестым миром был тот самый уничтоженный во время ссоры Тринадцати Пророков мир, пятым - дворец Императора, ныне, возможно, пустующий. Четвертый мир почти полностью был занят мега-городом, Столицей, в которой обитала четверть от всего населения Империи. Третий представлял из себя множественные владения Семидесяти Двух Наместников, так же, как и второй - комитетов. Оставшаяся масса населения, кстати, за исключением различных доверенных, слуг и гвардий Наместников располагалась на втором плане. Но самая мякотка была в другом. Первый план, Первый Круг... Как оказалось, ни Уэко Мундо единым, в смысле, не только Пустые служат регулятором загробной жизни. Часть (правда, меньшая, примерно пятнадцать процентов) от всех душ уходила не в мир Вечной Луны, а в Империю Пылающих Огней, на первый круг, правда, я не знаю, что хуже. Оказавшись на первом круге, души так же начинали сражаться (правда, тут уже не понятно, почему. У пустых то все просто, голод, а вот почему сражались люди, это надо будет узнать.), правда, в конце не поедая себе подобных. Но вместо смерти на этом круге, всех погибших ждала участь куда более страшная - возрождение. Вновь и вновь, все на том же самом круге, люди умирали и возрождались вновь, чтобы вновь умереть. Мне кажется, это пыткой более жестокой, нежели жизнь в Уэко Мундо - у пустых хотя бы просто, проиграл - получил вечный покой. Тут же наоборот, нет покоя проклятым. Вновь и вновь, вновь и вновь... Неудивительно, что долго на первом плане никто не выдерживал и быстро ехал крышей. Зато именно такие жители первого плана и становятся элитным пушечным мясом любых армий во внутренних войнах Империи. К тому же именно с первого плана по большей части элита других планов набирала себе слуг и рабов. И кстати - любой маг с достаточно сильным даром после своей смерти не на первом плане вновь переродится на первом круге, сохраняя все свои навыки и знания (но не всегда рассудок). Неплохой стимул для саморазвития, да?
  Тут я ощутил, как кто-то робко тронул меня, сбив весь мой настрой. Резко вернувшись в реальность, я встретился взглядом с одним из наемников, последним из оставшихся в живых, окромя командира. Тот. словив мой взгляд, резко отшатнулся.
  -Я, просто, это, - начал оправдываться солдат, - вы так говорили и говорили, а потом вдруг замолчали и минут десять уже молчите, я и подумал, может чего случилось.
  -Да нет, ты как раз таки молодец, вывел меня из размышлений, со мной такое бывает, - похвалил я последнего и наиболее удачного подопытного за его инициативу. Тот уже почти не корявил при переводе с одного языка на другой, да и отрицательных эффектов никаких я у него не обнаружил, так что, пора наконец уже было приступать к допросу "основных" пленников, уже почти сутки томящихся внутри тесных "карцеров".
  Похваленный объект уже было выдохнул с облегчением, как мой резко удлинившийся коготь пробил ему череп посередине лба. Если я достаточно натренировался в "переводе", то и отработанный материал мне уже не нужен. А разбрасываться таким удивительно питательным ресурсом все же не стоит.
  Выйдя из последней опустошенной камеры, я закрыл обратно тяжелую дверь, после чего двинулся к моим "особо важным" гостям в долоринитовых ячейках. Мне с ними пора было серьезно поговорить.
  ***
  С тех пор, как странный цинхай посетил Ульфа почти сутки назад, к нему не заглядывал никто больше. Из камеры его не выводили, еды не приносили, дверь не открывали, даже никаких посторонних звуков Ульф и то не слышал. К тому же нормально поспать в камере Ульф тоже не мог, стоило ему только лечь и попытаться вытянуть ноги, как те мгновенно оказывались в зоне действия неизвестного заклинания, отчего они начинали буквально "гореть изнутри". Так что к моменту нового появления цинхая Ульф был достаточно устал, голоден и страдал от скуки. Поэтому даже скрип открывающейся двери Ульф не расслышал, и в себя его привел резкий металлический окрик.
  -Асцендит! - проговорил все тот же цинхай, что и в прошлый раз, показав ему рукой встать. Делать было нечего, так что Ульф встал напротив существа и уставился на него с некоторой долей обреченности. Дикарь несколько секунд посмотрел на него в упор своими чудовищными глазами (желтый белок и черный зрачок, это, знаете ли, на любителя), после чего вытянул руку по направлению к самому Ульфу, выставив палец так, словно указывая на него самого. Не успел Ульф осмыслить этот жест, как вдруг резкий удар заставил его сложится пополам.
  Ощущения были такие, будто Ульфу кто то молотом врезал по голове, после чего наемник почувствовал, как кровь буквально вскипает в его жилах. Упав на колени, тот жадно хватал ртом воздух не в силах закричать от испытываемой боли, как вдруг та исчезла. Но мгновения облегчения не обманули бывшего раба, так и есть, спустя секунду ощущения сменились на диаметрально противоположные, и Ульф почувствовал, как все его тело изнутри покрывается льдом. Это было необъяснимо ужасное, но захватывающее ощущение, от которого хотелось выть и лезть на стенку. Глаза Ульфа почти ничего не видели, пока тело пыталось справиться с вторжением извне. Боль была просто невероятная, и, когда Ульф уже готовился отправится обратно на Первый Круг... Все закончилось. Просто взяло и закончилось.
  В себя Ульф пришел через несколько минут, все так же лежа на полу своей камеры. Ногти на его руках были поломаны, а кожа расцарапана - видимо, он скребся об пол и пытался расцарапать сам себя от боли. Еще несколько секунд спустя, словно кто то резко включил звук, он услышал голос.
  -Ты меня понимаешь? - больше всего этот голос выделялся незабываемым для всякого, кто хоть раз такое слышал, "металлическим" тоном и неподражаемым акцентом.
  -Да, да, я вас понимаю,- кое-как выдавил из себя слабым подобием голоса воин, пытаясь подняться с пола. Руки его отчаянно дрожали, а ноги совершенно не хотели слушаться, но дабы не получить что-нибудь подобное повторно, Ульфу было просто жизненно необходимо встать.
  -Отлично, - Ульфу показалось, что в голосе цинхая он услышал удовлетворение, - тогда идем к остальным.
  Ульф мгновенно понял, что не только его одного захватили, да, собственно, он знал это с самого начала, глупо было рассчитывать, что кто-то позарится на удачливого главу удачливой мелкой банды наемников, когда его охраняемым объектом были не много не мало, дети одного из Комитета Трехсот. Оставался только один вопрос, кто из всех остальных остался в живых?
  В раздумьях о том, стоит ли Ульфу бежать из Столицы подальше от "огорченного" невыполнением задания комитетчика после и если он выберется из своей текущей передряги, наемник на автомате двинулся за цинхаем из своей камеры. Выйдя из своей комнатушки два на два метра, воин оказался в длинном широком коридоре серо-стального цвета, по бокам которого распологались двери. Четыре двери, в том числе та, которая вела в камеру самого Ульфа распологались в одном конце коридора, а в другом конце, на значительном удалении от четырех покрытых странными резными символами дверей, распологались множество других дверей, такими изысками уже не отмеченные. Сам коридор тоже привлек внимание Ульфа - стены серого цвета его были расписаны множественными символами и знаками различных форм и расцветок, гармонично сочетающимися друг с другом. Так же сам коридор буквально тонул в неярком "магическом" синем свете, который словно сам по себе лился ото всюду. Хотя очень быстро Ульф заметил и "светильники" в виде тонких стеклянных пластин, покрывающих некую светящуюся синюю жидкость внутри.
  Сделав несколько шагов к ближайшей двери, оставив наемника позади, цинхай приложил руку к поверхности двери (А ведь на ней не было никакой ручки,- запоздало понял Ульф), после чего та с небольшим скрипом открылась наружу. Чтобы из нее прямиком на цинхая выпрыгнул небольшой рыжеватый вихрь.
  -За честь Семьи! - проорал вихрь, оказавшийся после небольшого осмотра одним из предметов охраны и дочерью нанимателя. Памятуя о том, что дочь его нанимателя сама по себе должна была быть очень неплохим боевым магом, Ульф уже было поднял руку, чтобы тюкнуть по голове незадачливого похитителя, так опрометчиво подставившего спину пленнику... Как замер с занесенной рукой. Обратно в свою камеру Лея (кажется, ее звали так) влетела со скоростью раза в два выше, нежели та, с которой она кидалась на врага. С размаху налетев на стену, та непроизвольно рыкнула от сильной боли, и уже наверняка хотела было кинуться на врага, однако тот времени даром не терял, так что всего пол мгновения спустя девчонка неожиданно для самой себя обнаружила, что она не может и пальцем пошевелить. Вытянув в ее сторону палец, цинхай точь в точь повторил ту позу, которую он принимал, прежде чем, Ульф начал его понимать. Уже догадываясь, что последует дальше, Ульф приготовился. И не прогадал, девка завыла так, что дурно стало даже такому матерому мужичине как Ульф. Несколько секунд Пробужденная орала так, что уши в трубочку сворачивались, а потом вдруг резко прекратила, так что о недавно случившемся напоминали лишь несколько скатившихся из глаз слез Леи.
  -Ты меня понимаешь? - задал тот же самый вопрос, что и в аналогичной ситуации Ульфу дикарь, после чего, получив положительный ответ, велел ей следовать за ним. Той не осталось ничего, кроме как повиноваться.
  Правда, стоило только вновь отвернутся от девки цинхаю, как та мгновенно вскочила и вновь попыталась было кинуться на похитителя. Но стоило ей сделать лишь один шаг, как резкий удар, столь быстрый, что даже тренированный солдат не смог его заметить, буквально впечатал ее в стену. Будь на месте этой магички простой человек, даже такой не обиженный природой, как Ульф, тут бы ему и пришел конец, но девка была магом, да при том - магом боевым, так что отделалась та жалобным стоном-всхлипом и резко потекшей ниточкой крови изо рта, похоже, зуб ей выбили.
  -Бесполезно, - резко обрубил цинхай, вновь беззаботно отворачиваясь от своей пленницы. Похоже, похититель их не лыком шит, так что так просто от него не убежать. Ну да ничего,- улыбнулся сам себе Ульф, - где наша не пропадала.
  Далее он, не обращая внимания на оставшуюся лежать у стены девчонку, подошел к следующей двери, за которой оказался еще один ребенок нанимателя. Тот, в отличии от своей безрассудной сестрицы, проявил чудеса благоразумия и не стал кидаться на первого зашедшего. Или просто струсил, кто их разберет, этих Пробужденных.
  Повторив всю ту же самую процедуру по пониманию друг друга и с ним, он наконец перешел к четвертой двери, за которой обнаружился пожилой мужчина лет пятидесяти пяти на вид. Слуга барских детишек.
  Слуга оказался куда как благоразумнее своей хозяйки, а может просто трезво оценивал свои шансы в случае схватки с противником, так что кидаться на врага не стал. Но вместе с тем он оказался значительно храбрее своего господина, и сразу же задал именно те вопросы, которые стоило бы задавать в таком случае.
  -Кто вы, что это за место и что вам нужно? - в сочетании с бесстрастным лицом холодный тон слуги мог производить впечатление и "остужать" даже самые горячие головы, но похититель на такую мелочь не обратил ни малейшего внимания.
  -Сразу к делу, да? - хмыкнул (от звука трущейся о саму себя наждачки вздрогнули все) цинхай,- тогда, пожалуй не будем разводить словесных кружев.
  -Я - ваш похититель, дикарь, пробужденный, ученый, силач и просто хорошая личность,- перечислил свои занятия и титулы мужчина (по крайней мере именно мужчиной он казался самому Ульфу), - если же вам интересно мое имя...
  Тут он замолчал на несколько секунд, явно что-то обдумывая. Неужели вспоминал свое имя? - то пусть будет... Иру.
  -Мы находимся, - резко перешел к следующему вопросу похититель, - на моей базе, на моей территории, в тюремном отсеке, в Диком мире.
  -А что же касается третьего вопроса,- тут дикарь улыбнулся, растягивая узкий, почти невидимый в обычных ситуациях рот.
  -Что же, наемники из твоей, - тут он грубо ткнул пальцем в Ульфа, - банды оказались очень... Полезными в плане информации.
  Услышав полезную фразу, глава, видимо, уже бывшей наемничьей банды понял, что своих подчиненных он больше не увидит.
  -Так что об определенных вещах я узнал. Так что, - тут цинхай побарабанил пальцами по подлокотнику кресла. Так, стоп, какое кресло!?
  Оглядев сидящего монстра, Ульф действительно увидел, что тот сидел в небольшом отделанном резном деревянном кресле, которого еще несколько секунд назад в коридоре еще не было. И когда успел?
  Очнувшись, Ульф оглядел всех стоящих рядом людей и обнаружил, что те прибывали в шоковом состоянии. К сожалению о причинах подобного поведения Ульф не знал, так как во время сообщения некой важной информации был слишком занят фактом наличия кресла.
  -Простите, что вы сказали? - робко переспросил (а еще бы, попробуй не робко переспросить того, кто тебя взглядом испепелить может) Ульф.
  -О, - хмыкнул похититель,- вас очень сильно заинтересовало наличие кресла в данном месте. Понимаю.
  -Я сказал, - тут улыбка цинхая растянулась до невообразимости, грозясь порвать рот ему самому, превратившись в хитрую морду лисы, - что вы доставите меня в Мир Пылающих Огней.
  ***
  Экспедиция в другой мир - дело сложное и ответственное. Вдвойне это дело сложнее, если приходиться идти не одному, а группой. Еще хуже дела обстоят, если вам приходиться идти в одной группе с теми, кто предпочел бы вас оставить где-нибудь и забыть о вас навсегда. И совсем плохи ваши дела, если все эти недружелюбные элементы прекрасно знают место назначения, а вы никогда о нем даже не слышали. Поэтому к посещению Мира Пылающих Огней я подготавливался со всей возможной тщательностью.
  Очень печально было то, что я не мог держать всех моих пленников с долоринитовыми кандалами постоянно - как оказалось, их духовная плотность была недостаточной для того, чтобы полностью нейтрализовать воздействие минерала на тело, ограничившись поглощением сил. Нет, через некоторое время долоринит начинал поглощать уже тела моих пленников, потихоньку растворяя псевдо плоть, состоящую из реяцу и перерабатывая ее в новый материал. Так что пришлось ввести систему три на одного. Пока трое носили кандалы, один обходился без них под моим непосредственным надзором, смена через каждые десять минут. Растворение плоти подопытных начиналось примерно через сорок минут, так что такой режим был единогласно одобрен всеми участвующими. Точнее, он был одобрен только мной, но кто будет спрашивать расходный материал?
  В новый мир я собирался именно так, как и должен был собираться в смертельно опасный поход по неизвестной местности, ожидая ежесекундного удара в спину. Мое тело было хорошо еще в бытность мою простым адьюкасом, а после модификации и вовсе перешло все разумные пределы, но лучшее - враг хорошего. Брони я себе не делал - смысл дополнительно увеличивать носимый вес и снижать мобильность ради неудобного панциря, который и так не станет сильной помехой на пути противника, да к тому же после любого мало-мальского столкновения придет в негодность? Так что вместо полноправной брони снаряжался я хитроумным нарядом. Переплетенные волокна древесины, сплетенные нити серого и красного железа, золота, серебра, долоринитное и черное напыление, моя реяцу, выписанные и вышитые знаки - в моем наряде сплелось все, что только было возможно. Смотрелся он, правда, не особо внушительно - синий костюм с аргирным узором (даже тут мое видение прекрасного не дало мне отступить) больше походил на наряд какого-нибудь придворного вельможи, нежели на полноценный внушающий трепет доспех, но я, как бы не казалось кому либо обратное, в первую очередь гнался за функционалом, а не внешним видом. Это уже потом, когда я буду стирать миры движение руки можно будет поставить внешний вид выше функционала, но пока нет. Дополнительно, помимо полноценного костюма на себя я надел странноватую на вид... мм... Даже не знаю, как это можно назвать. Длинные крупные листовидные пластины спереди и сзади и две пластины поменьше, по форме напоминающие увеличенные и вытянутые погоны, покоившиеся на плечах справа и слева были скреплены единым небольшим тросом таким образом, чтобы, надев через голову сей шедевр, "погоны" покоились на моих плечах, а пластины свешивались на грудь и спину. Сия странная конструкция была именно тем, что мне не удалось реализовать в самой одежде. Генератор и накопитель. ОЧЕНЬ мощные, дополнительно усиленные знаками, я даже боюсь представить, сколько миллионов может влезть в такие накопители. А уж сколько реяцу они генерировали - не каждая атомная станция потянет. Правда, был небольшой минус в том, что только эти две функции подобный не особо удобный агрегат и исполнял. Да, он был укреплен мощными и дополнительно улучшенными пластинами серого железа, к тому же, как и моя одежда, имел солидное долоринитовое напыление с лицевой стороны для нейтрализации атак реяцу, но все равно данный элемент оставался уязвимым и не особо удобным. Однако расчетная выгода от его использования должна была превысить негативные эффекты. Так же с собой я брал свои неотъемлемые перчатки, с эффектами гашения, нейтрализации, а в случае чего и использования реяцу всех известных мне типов и форм. Перчатки были сделаны мной, а потому не выглядели именно, как должны были. Максимально аккуратные белые перчатки с вышитыми узорами отнюдь не говорили о том, насколько они были функциональны, но внешний вид обманчив. Обувка моя напоминала сапоги и тоже не являлась просто данью традициям. Мало того, что она была улучшена для гашения и нейтрализации реяцу, на мои сапоги были нанесены плетения "ускорения" и "телепорта". Точнее, там находился очень сложный комплекс плетений автоматически распределяющий всю поступающую туда реяцу по моему телу для обеспечения ускорения на одном сапоге, а на втором находился комплекс, похожий на то, что был на моем любимом кресле. Только если кресло было привязано лично ко мне, ориентируясь на специфический "вкус" моей реяцу, то тут же наоборот, я специально привязал сапог и все в нем находящееся включая всего меня именно к конкретному месту в Уэко Мундо, ориентируясь по состоянию природного фона реяцу Леса Меносов. Оставим же за кадром, чего мне это стоило.
  Ну и дополнительно с собой я брал два своих любимых оружия, единственных, которые я вообще использовал с момента их создания. Мой меч из дополнительно обработанного черного аврорума, временно, вершина моей мысли, и мой арбалет, использовавшийся для охоты на пустых тогда, когда их необходимо было не спугнуть. Так же к моему арбалету я брал неплохой набор болтов - два десятка серебряных, полтора - черный аврорум и еще пять "блокирующих" - долоринитовых.
  Временно, для того, чтобы пленники смогли открыть проход в свой мир, мне пришлось снять с них долоринитовые наручники, из-за чего мне пришлось за ними наблюдать в три раза тщательнее. Нет, я не боялся прямого столкновения ни с одним из них, но в данный момент они совершали действия мне совсем непонятные, так что если что то пойдет не так, я даже не смогу это осознать. А в таком случае мне необходимо быть готовым к любой гадости. К тому же секрет создания межмировых тоннелей для меня до сих пор был одним из неразгаданных, так что смотрел я не только за действиями пленников, но и за манипуляциями с реяцу. А посмотреть там было на что - четыре источника реяцу генерировали четыре достаточно сильных потока, сплетавшихся в одну сферу на месте будущего прохода. Так, подобное было и у меня, только ни разу, с какими бы конфигурациями я не пробовал, подобное не выходило.
  О! Неожиданно, после того, как одна, очень крупная сфера была достаточно напитана, чтобы самостоятельно начать поддерживать себя, четыре потока не иссякли, а начали формировать вторую сферу. Близко к первой. Очень близко. Перекрывая ее часть. Формирование, вот сферы должны столкнуться, вот они столкнулись...
  То, что случилось дальше, стало для меня главным открытием. Реяцу обеих сфер не слилась, не оттолкнулась, не застопорилась друг об друга, нет... Она проникла. Взаимопроникновение. Когда один объект оказывается внутри другого, но при том мы не можем сказать, что какой то из объектов снаружи. Четырехмерное построение. Тессеракт.
  Подобное просто не укладывалось в моей голове. Тессеракт. Все оказалось так просто, но так сложно... Это... Человек подобное даже осознать и представить себе не сможет во всем полном великолепии этой картины. Такое... Это... На задний план отошел и конечный процесс формирования прохода с заданием конкретных параметров выхода, и необходимые условия формирования четырехмерного пространства, и пленники, и даже Мир Пылающих Огней. Четырехмерное пространство не просто реальность. Оно вот оно, просто протяни руку.
  -Иру, Иру? - кто то робко потрогал меня за плечо,- с вами все в порядке?
  Рассеяно поглядев сквозь девчонку, отвлекшую меня от мыслей, я стряхнул с себя наваждение. Потом, сейчас пока есть другие дела. И с ними стоит закончить побыстрее.
  С громким щелчком у всех на руках захлопнулись долоринитовые наручники - снять их могу только я, а если их не снять, то очень быстро руки у всех моих пленников превратятся в культи. Пусть побудет небольшой гарантией того, что никто не сбежит.
  -Ты и ты, - ткнул я в двоих пленников, - вы пойдете первые. Потом я, потом вы.
  Все же, не стоит слепо доверять своим пленникам. Особенно по таким вопросам.
  ***
  Переход был непривычным. Нет, не подумайте, что именно этот конкретный переход был мне не привычен - просто за все время я слишком редко перемещался таким способом. Из своего уютного логова в Мир Живых я выбирался всего раз пять, за новыми подопытными, а о существовании других миров вроде Ада или Мира Духов знал только потому, что так мне подсказывала моя память. И ей я был вынужден доверять - какую бы обширную и важную информацию она не утаивала от меня, прямо она не наврала мне не разу. К тому же... Если ты не знаешь, что ждет тебя за поворотом, то так даже интереснее.
  Я уже и отвык от ощущения перехода из одного мира в другой. Дезориентация, головокружение, тошнота, секундная слабость... Нет, не думаю, что мне когда-нибудь начнут нравиться межмировые скачки. Мои же пленники выглядели наоборот приободрившимися после перехода. Оно вообще и понятно - из серого пустого мира вечной ночи, из своих недружелюбных камер, они выбрались практически на свободу в свой мир. А может быть они меня неизвестным для меня образом сдали и сейчас сюда уже мчится отряд серьезных дядек, которые по их мнению, должны от меня оставить мокрое место. Ну, это они зря, я тут еще попрыгаю, посмотрим, кто кого.
  Только было поднявший голову боевой азарт, загнанный в самые дальние глубины разума моей бесчеловечной самодисциплиной, я загасил даже не обратив внимания. В оригинале подобный фактор должен был служить местному варианту естественного отбора, насильственно заставляя сражаться даже самых мирных по натуре своей пустых, да еще и должен был усиливаться от поедания пустых. В моем же случае, мало того, что он не получал необходимой подпитки от поедания других пустых, сам я давным давно перешел на полностью синтетическое питание, так еще и моя натренированная воля и психика многочисленными упражнениями стальной хваткой держала мой разум, не давая ему пошатнутся. Однако сам факт того, что задавленный было навсегда азарт поднял свою голову, означает, что в данном месте агрессивность посетителей увеличивалась. А это значит, что, с секунды на секунду...
  БАМ! - ну да, все как я и предполагал. Если в моем мире пленники могли здраво рассуждать и понимали, что все они мне на один зуб, то тут, оказавшись среди искусственного возбудителя агрессии, сделали не верные выводы. Толи стальная труба, уже изрядно покрывшаяся ржавчиной, толи прут-арматурина в руках того самого памятного командира наемников, описав широкую дугу, прилетели мне точно в голову. С закономерным итогом - половина трубы в руках недоумевающего наемника.
  Разворачиваясь, я смог заметить, как остальные пленники тоже подобрались, готовясь ударить мне в спину, стоит лишь только мне повернуться ей к ним. Значит мне надо сделать так, чтобы даже их затуманенные мозги поняли - со мной шутить не стоит.
  Вообще то, изначально я задумывал свои перчатки как инструмент чисто лабораторной работы. Нейтрализующую функцию я в них вставил для работы с особо агрессивной реяцу, защитную - для защиты моих бедных ручек, и даже знаки концентраторов и усилителей на них я выделывал для проведения экспериментов без использования дополнительных реагентов. Поэтому решение вплести в мои перчатки метательное устройство по типу микро арбалета удивило меня в свое время очень сильно. С другой стороны - такое устройство не должно было мешать мне в процессе работы в лаборатории, а польза, пусть и чисто теоретическая, от него была. Поэтому такую мелочевку я встроил в перчатки, да и забыл о ней. И вот теперь она пригодилась мне.
  Взаимодействие святого серебра с телом имперцев - это отдельная песня. Распространяемая святым серебром аура была достаточно сильной, чтобы подчинять своему приказу любую незакрепленную в строгий энергетический каркас реяцу. В тоже время, тело пустых уровня адьюкаса и выше были конструктами достаточно жесткими, так что приказам серебра оно не подчинялось, просто вступая во взаимодействие с агрессивной реяцу. Тела же имперцев тоже являлись энергетическим конструктом достаточной жесткости, для того, чтобы не распадаться самим по себе. Но верхние слои тела имперцев же все же поддавались зову святого серебра, обращаясь в агрессивную реяцу, которая тут же вступала во взаимодействие с телом подопытного. Внешне это выглядело как мгновенно появляющиеся и расползающиеся по всему телу страшные ожоги. А при взаимодействии тел имперцев с более серьезными вещами, вроде аврорума, или, упаси господь, черного аврорума, зрелище и вовсе превращалось в эдакое "кипение" тел. Завораживающее зрелище однако.
  Проблема была в том, что внешнее взаимодействие тел подопытных с серебром я изучил весьма подробно, а вот внутреннее взаимодействие рассчитал только теоретически. Все же, мои подопытные находили себе место куда чаще не в лабораториях "смертников", где я и проводил все подобные эксперименты, а в "препарационных", где я занимался изучением всех объектов, так сказать, "на живую", разделывая их постепенно, по мере продвижения экспериментов. Так что подобный поворот событий был мне даже на пользу.
  Отточенное святое серебро вошло в живот цели как по маслу, легко прошив бедолагу насквозь. Далее... А далее все случилось именно так, как я и предусматривал - подопытный лопнул. Просто взял и лопнул, порвавшись примерно посередине. Подкинутая остаточным импульсом верхняя половина тела отлетела от нижней на добрый десяток метров, приземлившись прямо напротив дурочки. Та от такого зрелища позеленела после чего, сползя на карачки, звучно опустошила желудок. Ее примеру последовал и братец (странно, ведь не кормил же их ни чем), и лишь слуга остался стоять. Хотя, судя по его лицу, не последовал он за своей хозяйкой только потому, что оцепенел толи от страха, толи от чего либо еще.
  -Эх, молодежь, - сочувственно покивал я головой. Подумаешь, забрызгало кишочками чуток - что, сразу блевать? Да в Уэко Мундо за такое еще бы и спасибо сказали, за бесплатную то жратву. Эх, а вот в наше время...
  Все это я размышлял не прекращая собирать образцы. Почва - красный песочек интересовал меня своим внешним видом, а редкие вкрапления желтого камня - излучаемым светом, реяцу - та хоть и отличалась от привычной мне не в лучшую сторону, оказавшись более грубой, топорной и ленивой, больше всего напоминая мне обожравшегося бульдога. Вроде бы и тюфяк тюфяком, но подсознательно знаешь, что эта хрень опасна только так. Местную растительность (да, тут была и такая!) я заворачивал в свою реяцу в три слоя и быстро запаковывал в предусмотрительно подготовленные контейнеры. Конечно, лучше всего было захватить еще кого-нибудь из местной живности или аборигенов, но и так сойдет.
  -Так, - хлопнул в ладоши я, привлекая к себе внимание окончательно прекративших блевать пленников, - а теперь в темпе вальса уходим отсюда домой!
  На самой границе своего восприятия (а это, к слову, километров двадцать) я ощущал шесть не самых слабых источников местной реяцу - вестимо, кто то из пробужденных таки нашел наш несанкционированный прорыв, а бороться со сработанной неизвестной командой от которой непонятно что ждать на их территории имея тех, кто готов вонзить тебе нож в спину и преимущество местности на стороне врага - ищите другого дурака! Да и вообще, зачем драться с кем то, когда образцы на первичные исследования я уже получил, а враг даже не знает о моем существовании? Пусть так и остается. А что касается разумных для экспериментов...
  Тут мой взгляд обратился на пленников, отчего те передернули плечами,- тут пока материал тоже есть.
  ***
  -Аааа, вот почему я,- тут Алекс прервался на смачный зевок, - ненавижу суточные дежурства. Почему мы вообще здесь находимся!?
  -Тебе напомнить? - поправил указательным пальцем свои очки Хому, перекладывая очередной отчет из одной колонки в другую.
  -Ну я не виноват, что этот бюрократишка оказался такой мелочной и мстительной задницей! - простонал Алекс, совершая еще один зевок, - кто же знал, что он так взъярится на безобидную шутку?
  -Ага, безобидную, - вмешался в разговор третий участник, - да у этого бедного старика потом руки еще неделю тряслись! Вот скажи мне, на кой черт надо было этого несчастного так пугать? Зачем ты вообще этот образ Черной Гончей одел? От такого кто угодно скопытиться! Да еще и догадался, блин, вырубить свет и подсветить лицо, медленно входя. Да ты понимаешь, что из-за нас туда чуть ли не Верховного Пророка хотели вызвать, изгонять новую Орду!?
  -Ой, да ладно, никто бы там ничего не вызвал, или, думаешь, у Верховных Пророков дел нету, кроме как по первому требованию всякой мелкой шушеры срываться не понять куда не понять зачем, - легкомысленно отмахнулся от претензий Алекс, покачиваясь на своем стуле. Видя такую небрежность, Хому чуть не задохнулся от возмущения.
  -Что значит "да ладно"!? Тебе одной выволочки от шефа мало было, позвать повторить!? - возмущению очкастого не было предела, казалось, от негодования у того покраснели даже волосы.
  -Нет, вот уж от чего от чего, а от этого я, пожалуй, откажусь, - резко помрачнел Алекс, возвращая стул в исходное положение. Воспоминания об устроенной выволочке были еще достаточно свежи в памяти, а скула неприятно ныла, стоит только вспомнить Алексу коронный хук справа от босса. Увидев, как его напарник непроизвольно потирает скулу, Хому усмехнулся.
  -Слушайте, я вот чего не пойму, - вновь влезла в разговор третья собеседница. Хаше, а это была именно она, подалась вперед, наклоняясь над своим столом,- если Алекс действительно так довел того бедного старикашку, то чего его даже никак не наказали? Лично я бы постаралась на месте того деда достать Алекса,- синхронный и громкий звук удара о деревянную поверхность заставил Хаше резко оборвать свою мысль.
  -Красавица моя, - не поднимая голову со стола начал говорить Хому, - а ты приглядись повнимательнее, где мы сейчас находимся?
  -Зуб даю, - поднял лицо со стола Алекс, - это гребаное дежурство дело рук того дедугана. У, какой мелочный и злобный старикашка попался!
  -Нет, я бы на месте того старичка тебя бы вообще бы пришиб за такое. Он ведь из-за тебя так опозорился, подумать только, обмочиться от страха перед подчиненными! - без предисловий влился в разговор четвертый участник, входя в выделенную комнату и обозревая открывшийся ему вид. Пять столов со стульями, небольшие настенные часы, дающие лишь общее представление о времени, и массивный календарь. Негусто.
  -А он наверняка и попытался бы прибить Алекса, - кивнул на слова вошедшего Хому, - да кто же ему даст? Сравнил клерка невысокого класса и члена одной из самых результативных охотничьих команд Инквизиции. Нет, это дежурство - максимум, чего он смог добиться.
  -Дежурство, ага,- сарказма в голосе Алекса хватило бы на две бочки,- две недели в такой глухомани, где даже дети не балуются с магией. Да даже когда меня в карцер сажали, занятий там и то было больше!
  -А тебя, я вижу, часто туда сажали, - вставил ехидный комментарий Хому. Начавшую было разгораться перепалку прервал властный окрик.
  -Так, а ну заткнулись, придурки, - голос шефа все присутствующие опознали мгновенно и тут же непроизвольно закрыли рты и вытянулись по струнке. Послушание старшим по званию им вдолбили в головы еще в училище, но их непосредственный начальник, герой предыдущей гражданской войны, возвел покорность солдат в абсолют. Еще бы, попробуй своевольничать, когда даже за развязанные шнурки отправляют в карцер на трое суток. Но ребята были на него не в обиде - тренировал он их так, что всего за два года они превратились из отстающей по всем параметрам в училище команды в одну из самых результативных групп. К тому же, в отличии от множества других "полевых" командиров, их босс никогда не отсиживался за спинами ребят, наоборот, всегда кидался одним из первых в бой. Ну а характер... Издержки профессии, что уж тут.
  -Ну-ну, дорогой мой друг, зачем же так строго? - начальник стражи этого сектора был полной противоположностью привычному и родному боссу. Невысокий, худоватый, с короткими растрепанными волосами и длинным узким лицом, с добродушной нескладной улыбкой и усталым взглядом производил эффект абсолютно противоположный боссу. Да и отношение к подчиненным у них было диаметрально противоположным, местный начальник всегда общался с подчиненными как с равными и любил расслабиться в неформальной обстановке, пропустив пару стаканчиков чего-нибудь покрепче.
  -У нас тут происшествие, а эти оболтусы спорить начали, - услышав о происшествии, Алекс подобрался. Скользнув взглядом по своему напарнику, тот увидел, что Хому тоже напрягся.
  -А какое происшествие? - все же подал голос инквизитор.
  -Да минуту назад аппаратура засекла открытие портала,- после этих слов было напрягшийся Алекс уронил голову на стол. Блин, открытие портала в неположенном месте! Это ведь максимум на штраф в пол нера потянет! Ну что за день! Хому же оказался более проницательным, нежели его коллега.
  -Но, если бы это было просто открытие портала в неположенном месте, вы бы выслали туда кого-нибудь из местной стражи и не стали бы нас отвлекать,- таким текстом Хому как бы сказал главе местной стражи : "Без обид, но ваши парни нам и в подметки не годятся", на что начальник только покивал головой как бы соглашаясь.
  -Именно. Портал оказался непростым, а межмировым,- на этом месте вся заскучавшая было команда встрепенулась,- более того, на месте открытия портала было обнаружена четверо прибывших. Трое неизвестны, но одного я опознал,- проговорил шеф,- это Ульф.
  -Тот самый Ульф из "Невольников"?- об этой наемничьей банде и о их главе в особенности чуть ли не легенды ходили по всему Миру Пылающих Огней, конечно, среди тех, кто этим интересовался. Что могло Ульфу понадобиться в таком месте и с кем он прибыл?
  -Да, я его встречал только однажды, но привкус силы запомнил хорошо. Так что сейчас быстро собираемся и выдвигаемся к нему,- когда было надо, глава отряда мог говорить коротко и по существу. Быстро собравшись, весь сборный отряд из шести членов (начальник местной стражи отправился вместе с ними), был готов к отправлению, и только тогда Алекс наконец догадался спросить.
  -А далеко вообще портал? - казалось бы, этот вопрос должен был быть задан всеми и сразу, но стоило только ему прозвучать, и все сразу же остановились, изучая начальство.
  -Тридцать километров на Юг,- к такому ответу никто готов не был. Тридцать километров! Да даже если бежать с полной выкладкой и усилением, раньше чем через полчаса прибыть не получится никак. Только Алекс хотел указать на это несоответствие начальству, как слово взял начальник.
  -Не беспокойтесь, ради такого случая, я открою хранилище Красного камня,- успокоил всех присутствующих мужчина. Если будет красный камень - они успеют вовремя! Минуты две - и они будут на месте. Жаль только, что красный камень штука редкая, дорогая и одноразовая, даже странно, что в таком захудалом управлении найдется шесть кусков такой вещи, даже если это будет весь запас стражи.
  -Нет, если красный камень, то... - договорить Хому не успел. Резкая волна необъяснимой мерзости прошла через все здание так, что она смогла зацепить сразу всех, кто был внутри. Всю команду скрутило, а боль и спазмы заставили Алекса свалится на пол в позе эмбриона. В себя тот пришел несколько позже, лежа на полу, скрюченный. Вся его команда выглядела подобным образом, кого-то даже вырвало. Переведя расфокусированный взгляд на своего шефа, тот обнаружил его прислоненного к стенке. Босс был бледен как мертвец, его руки слегка тряслись, а ноги не держали массивное тело. Разомкнув вмиг обескровевшие губы, тот почти прошептал только одно слово.
  -Бегом.
  ***
  Бегать под воздействием кровавого камня Алексу не приходилось никогда ранее. Как то не требовалось это никогда на его заданиях, но теорию он знал. Да и судя по рассказам тех, кому все же довелось такое пережить, Алекс невзлюбил камни заочно. Да и судя по рассказам тех, кто все же ими пользовался, невзлюбил не зря. Головокружение, тошнота, легкое недомогание - этими словами описывали свое состояние пользователи красного камня. Не известно, почему Алекс чувствовал себя так хреново - толи еще не отошел от недавнего непонятного происшествия, толи личная непереносимость, но Алекс больше чем за дорогой следил за собой, дабы не сблевануть на своего сокомандника.
  -Никогда больше не буду пользоваться этой гадостью,- с горечью дал зарок сам себе молодой инквизитор.
  -Признаков присутствия Ульфа не обнаружено,- напряженно проговорил Хому, державший ручной сканер магии,- на месте портала обнаружена магическая аномалия неизвестного толка. Не двигается, зависла на одном месте в пять метров диаметром.
  -Ускориться, до места еще двадцать километров,- напряженно проговорил босс, бежавший впереди всех.
  -Регистрирую открытия портала!- возглас Хому прозвучал словно гром среди ясного неба.
  -Твою мать, не успеваем,- сквозь зубы прошипел начальник стражи, выжимая из себя все, что было возможно, - Живее!
  -Три цели уходят через портал! - опять почти прокричал Хому, вперившись взглядом в сканер. Несколько напряженных секунд окончились перерубившей все фразой очкарика,- Упустили.
  -Сука! - сплюнул себе под ноги командир группы,- упустили.
  -Все равно, не останавливаемся,- исподлобья проговорил Алекс,- на месте еще может находиться Ульф и точно находится аномалия.
  -Принято, - не замедлившись продолжила двигаться группа.
  Еще несколько десятков прыжков и всех остановил голос Хому.
  -Прибыли.
  -БУЭ! - хотя только Хаше столь ярко выразила свои эмоции и отношение к происходящему, солидарны с ней были все. Полу сгнивше-растворенный труп, к тому же порванный на две части, лежал в самом центре обнаруженной аномалии и быстро растворялся, словно в кислоте.
  -Похоже, Ульфа мы нашли,- кто-нибудь другой мог бы принять эту фразу за шутку, но Алекс знал - настолько дрянных и неподходящих шуток не бывает.
  Подобрав небольшой прутик, босс запихнул его внутрь предполагаемой зоны аномалии. Тот быстро начал гнить и обугливаться, осыпаясь пеплом, пылью и гнилью. В задумчивости посмотрев на него, шеф откинул его подальше, после чего медленно и задумчиво произнес:
  -Вызывайте Тайное Агентство.
  На этих словах все присутствующие вздрогнули.
  ***
  Иногда один умник бывает полезнее сотни силачей. Один ученый важнее десятков солдат. Если бы среди всей сборной и неудачной команды спасения был всего один грамотный рыцарь книг и микроскопа, то он смог бы определить наличие посторонних магических элементов. Но увы, даже Великий Инквизитор не понимал, что иногда научники бывают полезны и во фронтовых отрядах, поэтому главный секрет Инцидента-3 не узнал никто. Так пять участников инцидента стали четыремя, а малейшее облако реяцу пустых, выпущенное сквозь почти идеальную маскировку Иру, рассеялось по всему Миру Пылающих Огней. Если бы они смогли обнаружить его сразу, кто знает, как бы повернулось колесо истории... Но так, все вышло именно так, как вышло.
  ***
  -ТУ-ТУ-ДУМ! - зазвучала музыка, уподобляясь органной мелодии. Хотя, с учетом временного промежутка, это орган будет уподобляться звучанию моего инструмента. Тысяч через пять лет.
  -ТУ-ДУ-ДУМ! - как оказалось, музыка и игра на музыкальных инструментах были способны успокаивать меня и помогали моему мозгу отдыхать ничуть не хуже, нежели вырезание или декорирование. Поэтому к моим хобби добавилось еще одно. Даже три, если так посмотреть. Конструирование, игра на инструментах и написание музыки. Ну, ладно, насчет последнего я приукрасил - музыки толком я не писал. Просто вспоминал ту, которую когда-либо слышал и переносил ее для игры на моем "монстре". Иногда она звучала даже лучше, чем в моей памяти и для ее воспроизведения хватало десяти - пятнадцати клавиш. А иногда она получалась... "Чудовищной". Во всех смыслах.
  -ТУ-ТУ-ДУМ, ТУ-ДУ-ДУМ! - а, это повторяющийся кусок мелодии во вступлении, не обращайте внимания. Надо ли говорить, что четкого устройства музыкальных инструментов, да и теории "музыконаписания" я в жизни никогда не знал? Вертелся как мог, впрочем, как и обычно. Мои музыкальные записи мало напоминали привычные моему взгляду и были частично непонятны даже мне, что уж говорить о тех бедолагах, которым приспичит в них поковыряться? А инструменты? Ладно мои небольшие поделки (хотя ставлю тонну золота против железной пылинки, человек ни в жизнь не разберется в них и не сможет на них играть), эти бедолаги, полученные путем греховного скрещивания гитары со скрипкой, тромбона с флейтой и электро-баса (опустим, чего мне стоило получить похожее звучание) с ксилофоном. Но ЭТО...
  -ТУМ-ТУМ-ДУМ, ДУМ-ДУМ-ДУМ-ДУМ,- самое монструозное и чудовищное мое творение. Триста шестьдесят два метра в высоту, восемьдесят семь в ширину и тридцать четыре в глубину. Противоестественный монстр, сляпанный мной на коленке словно монстр Франкенштейна из обрывочных воспоминаний, фактов и представлений о фортепиано, клавесине и органе. Но самое главное...
  Резко выдохнуть и включить ускорение. Иначе не успею.
  -ДУМ-ДУМ-ДУМ, ДУМ! - множественные звуки раздавались словно на заднем фоне, незначительные по отдельности, но в массе своей и создающие саму мелодию.
  Шестьсот семьдесят четыре клавиши. Восемь рядов, над которыми склонился я, размахивая руками с недостижимой скоростью просто ради того, чтобы получить музыку. Воистину, именно это изобретение есть самое чудовищное во всем Уэко Мундо.
  -ТУМ. ТУМ-ДУМ. ТУМ-ТУМ-ТУМ-ТУДУМ,- в невероятной сложности всего этого инструмента не было смысла. Я мог уменьшить количество клавиш раз в восемь просто немного увеличив различие между звучаниями отдельных клавиш, но я создал этого монстра. Зачем? Наверное потому, что несмотря на то, что овладеть навыками игры на этом чудовище было возможно, разве что, после столетней практики, именно этот монстр был идеальным инструментом. Мягкие переходы, различия между звучаниями каждой последующей клавиши были неощутимы. Но именно на этом инструменте можно было сыграть настоящую музыку, передав именно то, что хотел, не будучи загнанным в рамки нескольких клавиш, слишком различных, чтобы мочь действительно передать настоящую музыку. Жаль, что никто и никогда не узнает о существовании этого инструмента, не услышит его звучания и не научиться играть.
  -ЗВЯНК! - эх, всегда на этом моменте ошибаюсь. Опять, под самый конец партии промахнулся мимо клавиши, попав на четыреста восемнадцатую вместо четыреста семнадцатой, из-за чего звук получился резче, чем надо было. Конечно, сторонний наблюдатель бы не заметил сильной разницы если бы я промахнулся и на двадцать клавиш, но мне мой промах был очевиден. Испорченную партию я доигрывать не стал, резко оборвав музыку. Сколько лет уже практикуюсь, а нормально играть до сих пор не выучился. Что поделать - неуч!
  Встав из-за клавиш, я потянулся, разминаясь, после чего подхватил стоящий на столе рядом бокал с вином и не спеша поднес его к лицу. Я, конечно, не сомелье, но лично приготовленные напитки друг от друга уж как-нибудь отличу.
  -Трехлетняя выдержка,- удовлетворенно констатировал я. На самом деле факт самой выдержки для моего аналога вина не играл никакого значения, даже наоборот. Будучи чисто реяцутивным продуктом, данный продукт не обладал вкусовыми качествами в прямом смысле этого слова. Его специфический "вкус" целиком и полностью зависел от состояния реяцу и ее пропитанности эмоциями, так что "застойка" реяцу от ее длительной бездейственной выдержки играла против вкусовых качеств. Проще говоря, такое вино двух-трехлетней выдержки вязало рот и на вкус было похоже на старый башмак. Так что значение имели, скорее, условия выдержки. А вот тут уже моя фантазия нашла, где ей разгуляться. Вино, выдержанное в серебряной бочке становилось "вином с перцем", в золоте от переизбытка реяцу напиток становился сладким, в алмазах "градус" питья резко подскакивал, после годовой выдержки до уровня хорошей бутылки водки. Хуже дела обстояли с другими материалами - серое железо ничего не вносило и не забирало у напитков, красное железо выступало холодильником для хранения, но не более, а долоринит резво разбирал мое вино на реяцу и пожирал с радостью. А даже если следить за процессом настойки моего творения и вытащить его в нужный момент, то даже так мы получали лишь дистиллированную воду и не более.
  Немного веселее было пропитывать питье эмоциями - теперь я мог с уверенностью заявить, что знаю, каков страх на вкус. Кислый, кстати. Жгучая ненависть, горькая обида, сладкая радость, кислый страх, соленая алчность - странноватый вкусовой набор, но кто я такой, что бы в чужой монастырь да со своим уставом?
  Конкретно данное вино было из экспериментальной партии совмещения материалов и эмоций. Мельком глянув на отметку - желтое солнце, я улыбнулся. Солнце - отметка радости, желтый - цвет золота. Объект номер три.
  Рядом мерно скребнуло перо, из-за чего я на секунду приготовился к прыжку вперед и атаке сзади, но все же смог удержать себя в руках. Уже столько времени в систему научного наблюдения у меня внедрены автоматические писцы, реагирующие на мои мысли и изменение реяцу-психо-эмоционального фона, а я до сих пор не могу привыкнуть, что теперь мне нет никакой необходимости самому записывать все наблюдаемое. Правда проведение самих опытов я на мою систему переложить не мог. Да, собственно, и не пытался - что это за ученый, за которого выполняют всю работу?
  -Ну-ка, попробуем,- медленно я поднес насыщенно-золотую жидкость ко рту, после чего сделал глоток.
  -ТЬФУ! - бокал улетел куда то в стену, после чего разбился об нее. КАКАЯ ПРИТОРНАЯ ГАДОСТЬ! Такое чувство, словно мне сахар в меду и карамели насильно запихали в рот. Какая мерзость!
  -Пометка важно :,- совладал я все же с собой и передал указания висящей в воздухе книге,- НИКОГДА не готовить желтое солнце!
  Несколько звуков выдавливаемого дерева подтвердили, что пометка была записана.
  -Убери эту гадость,- тыкнул я в бутылку жёлтого солнца, отчего та поднялась в воздух и направилась к выходу,- и давай сюда "Черный нож".
  Цветов я использовал всего шесть - желтое золото, белое серебро, синий долоринит, красное и серое железо, ну и черный алмаз, конечно. Символов было примерно столь же, в отличии от музыки, подбором идеальной гаммы среди вкусов я не занимался. Пока не занимался. Солнце для радости, монета для алчности, змея для страха, маска для обиды и нож для ненависти. Таким образом "Черный нож" означал вино на ненависти, выдержанное в бочке из черных алмазов. Градус неадеквата данного пойла я боялся даже предположить, но ради такого события все же решился открыть бутылочку.
  Звон бутылки и бокал, звук выливающейся жидкости - иссиня-черного напитка. Подхватив бокал и немного покружив жидкость в нем, я все же легко приложился губами к напитку. Отчего чуть не упал на колени. Руки мои дрогнули, колени подкосились, а пальцы лишь чудом удержали бокал.
  -А я, думал, ничто уже больше не способно выбить из меня сознание, - с не наигранным удивлением отметил я, возвращая сознанию контроль над потерянными конечностями. А я думал, что способность пьянеть оказалась для меня совершенно потерянной, но нет.
  -Зато, - непослушными губами вымолвил я, - я теперь знаю, что такое "Шестьсот Шестьдесят Шести градусное пойло".
  Где то надо мной прогремел эпический выстрел моего салюта и на календаре тихо сменились цифры.
  ***
  А в то же время далеко, в другом мире, в невообразимую панику впали наблюдатели. Не так давно после начала усиленного финансирования главного института тот встал на ноги и смог наконец расправить плечи. Но первым же его поступком стало не возобновление старых программ и проектов, и не начало новых, а установка плотной слежки за небольшой аномалией в Диком Мире. Как поговаривали некоторые ученые, установка наблюдения за этим местом произошла после ОЧЕНЬ УБЕДИТЕЛЬНОЙ просьбы Тайного Агентства, по слухам, также замешанного в возвращении финансовых потоков Главного Института. Ходили слухи, что это было связано с давним инцидентом во втором мире на одной из пограничных территорий владения какого-то мелкого Комитетчика, но по странному стечению обстоятельств любой, кто начинал расспрашивать о том случае очень быстро переставал интересоваться любыми подробностями того дела. Злые языки говорили, что и тут не обошлось без вездесущей невидимой руки Тайного Агентства, но и они по странному стечению обстоятельств через некоторое время решали, что Тайное Агентство тут не причем. Абсолютно не причем.
  О давнем инциденте, в ходе которого погиб знаменитый Ульф Невольник и исчезли (а вероятнее всего, тоже погибли ) двое детей дома Юстес и их доверенный слуга сведений было невероятно мало даже в закрытом доступе. Да, мол, было такое, один помер, трое исчезли. Конечно, некоторые слышали о неких аномалиях и странных объектах, но о знаниях своих не распространялись. Мало ли, вдруг в один день они тоже решат, что Тайное Агентство тут совсем не при чем?
  Поэтому установка плотного наблюдения над аномалией, которую и должна была исследовать погибшая команда была шагом логичным. Правда, незначительные изменения магического фона аномалии примерно в одно и то же время каждый день были максимумом, что удалось установить ученым после установки наблюдения. Так что от наблюдателя после восьми месяцев наблюдения за аномалией не ждали слишком многого. А зря.
  Невероятное действие невообразимой силы - по затраченным усилиям сравнимое с сильнейшим заклятием, примененным третьим-четвертым Пророком. Надо было срочно оповестить о нем всех.
  А далеко-далеко, безошибочно определив момент, один молодой мужчина поднял руку с зажатой бутылкой наверх, после чего, радостно улыбаясь, проговорил :
  -Я ведь уже знаю, что ты приготовил мне самую смешную из своих шуток,- и залпом вылил в себя три четверти бутылки "Черного Ножа".
  Тридцатый год ХУМ стал определяющим для всей истории всех миров.
  ***
  Медленно пошатываясь, Августус неторопливо вошел в зал. Кто-нибудь другой, кто знал его чуть хуже, нежели его команда, могли бы сказать, что Августус зашел в кабинет величественно, чеканя шаг, как на параде, но Фридрих и вся компания знали - это ложь. Медлительность походки их научрука была обусловлена его состоянием перманентной опустошенности вот уже в течении последней недели, а шаг тот чеканил исключительно потому, что сил идти нормально ему уже не хватало, так что двигался тот, как мог.
  Сочувственно взглянув на своего начальника и покосившись свой свежезаваренный кофе, Фридрих подтянул к себе кружку и протянул ее нуждающемуся. Тот, не сразу опознал протянутое, сперва несколько секунд поглядев на кружку вплотную, после чего протянул руки и опрокинул содержимое кружки в себя. Посмотрев на своего бедного и замученного босса, подчиненный все же спросил :
  -Опять по "Номеру-3" дергают?- максимально сочувственно спросил Фридрих. Все же его бывший преподаватель и декан Главного Института хоть и был редкостно придирчивой, педантичной и строгой задницей, но даже он не заслуживал такого.
  Медленно, словно пытаясь понять и переварить вопрос, бывший преподаватель поднял голову и кивнул.
  Фридрих был не в курсе всех перепитий "Проекта-3", не знал всех тонкостей давешнего инцидента на окраинах Второго Круга и не очень представлял, что за страшная тайна окутывала происшествие почти пятнадцатилетней давности, что ее хранили до сих пор и ото всех, но он знал достаточно, чтобы понять - это все не его ума дело. К тому же интересоваться секретной информацией в стенах резиденции Тайного агентства - это попахивает самоубийством. Так что в чужие дела Фридрих не лез.
  Почти пятнадцать лет назад, когда он еще был молод, глуп, горяч и носил кличку "красавчик", ученого привлекла исследовательская стезя. Не военная, как можно было подумать, глядя на его фигуру, не экономическая, как можно было подумать, глядя на его родителей, а исследовательская. Много копий сломал в жарких баталиях со своей семьей - все потомственные лавочники - парень, но своего все же добился - он ушел получать высшее образование. Однако с самого начала запросы Фрида (как его звали многочисленные друзья) удивили всех - тот решил не идти в какой-нибудь местный институт, а сразу пробоваться в Главный. В те времена голову ему вскружили успехи в освоении наук, вроде счета или письма, а жизнь казалась светлой и чистой, так что реальных шансов пробиться в лучшее учебно-научное заведение Империи он не рассчитал. С другой же стороны, если бы рассчитал - он бы ошибся ничуть не меньше. Все же слава Главного института, собранная и скопленная им за века успешно скрывала бедственное реальное положение дел, так что тогда и сам Институт казался ему по-настоящему недостижимой целью. Недостижимой для всех, кроме него, конечно.
  Стоит же сказать, что в те времена Институт переживал по-настоящему тяжелые месяцы - финансирование урезали настолько, что его перестало хватать даже на обслуживание зданий и корпусов, так что один корпус института пришлось сдать в аренду кому-то из Комитетчиков. Тогда из института ушли почти три четверти всех преподавателей, которым никто просто не мог платить зарплату, так что остались лишь самые идейные, навроде приснопамятного Августуса. Но даже им было необходимо что-то есть, так что правила поступления в институт почти отменили, взамен потребовав плату, о чем никто ранее и помыслить не мог. Так Фридрих - человек вообще то не умный, но сын достаточно богатых лавочников поступил в Главный институт. Но даже там расслабиться ему не дали - пусть зарплату никому почти не платили, некоторые преподаватели все равно пытались учить на совесть. Среди таких был и Августус. О, Августус...
  Его ненавидели все - от мала до велика, дворяне и простолюдины, зубрежники и прогульщики. Не было никого среди студентов, кто бы хоть раз не проклял Августуса на словах. А некоторые даже пытались на деле - но это никогда не выходило. Поговаривали, что его защищают тысячи душ убитых студентов, не сдавших ему зачет и за то вечно прикованные к нему. Шутили, конечно, но кое кто на всякий случай старался с ним один на один не оставаться.
  Учеба в Главном институте была самой длинной среди всех - девять лет. И за эти девять лет на памяти Фридриха Августус ни разу не опоздал на занятия. Но в один день он на них просто не пришел. Под конец последнего, девятого года обучения Фридриха он просто взял - и пропустил все свои занятия. И на следующий день. И через один день.
  А потом кто-то рассказал, что профессора забрало Тайное Агентство. С невероятной скоростью эта, безобидная, в общем то новость, обросла ужасающими подробностями, и уже к концу дня весь институт знал - все оказалось правдой. Но немного расходилось, что именно оказалось правдой. Кто-то говорил, что у Августуса нашли что-то из еретической темной литературы, кто-то, что тот не сдержался и кого-то все же убил, кто-то, что его просто заказали недовольные студенты - версий ходило много. Ясно было одно - Августуса теперь никто уже не увидит.
  Фридрих выпустился без проблем - без Августуса он сдал все зачеты довольно уверенно, всего один раз завалившись на теории построения заклинания, но и то, ему даже не пришлось ходить на пересдачу - после нескольких ответов на поставленные вопросы, преподаватель, немного пожевав губы, выписал ему заветные двенадцать и отпустил на все четыре стороны. Ну а дальше, с дипломом лучшего из заведений страны (по представлению простых обывателей этой страны) Фридрих устроился в большой и богатый исследовательский институт, под патронажем самого Тайного Агентства. Правда, тогда бы Фридриху, отрастившему мозги после института и задуматься о выборе места работы и выбрать бы небольшой исследовательский институт, но отличные условия труда и высокая зарплата привлекли его. А вот о том, что работая на институт Тайного Агентства, он будет работать на само Тайное Агентство, он не подумал. Зато он понял это после, когда его впервые заставили подписать все договора о неразглашении информации. Все девяносто четыре страницы, каждая в четырех копиях, он помнит наизусть. Воистину, страшная вещь - бюрократия.
  Поэтому, когда в один прекрасный день в дверь выделенной в общежитие комнаты постучался человек с неприметным лицом и неброской внешностью, он понял все сам.
  Работать на тайное агентство оказалось не так страшно, как думалось. Да, он подписал столько договоров о неразглашении, что если всех их сшить воедино, книга бы вышла потолще иной биографии благородного дома от самого его основания, да и на волю его отпускали на десять дней в год, при том НИКОГДА не оставляя без сопровождения пары неприметных ребят в неброских серых костюмах, но жил Фридрих неплохо. Работал над небольшими проектами по разработке топливно-энергетических источников и носителей, общался с неплохими ребятами и получал очень неплохую зарплату, так что жаловаться ему особо было не на что. А вот то, что в один прекрасный день Фридрих услышал за очередной дверью столь знакомый голос Августуса, произносящий фразу в своем репертуаре :
  -Это что, документация? Где третья фаза временного наблюдения? Где отчет второй команды? Где вскрытие черт возьми? Это не документация, это дерьмо! - этот голос помнил любой студент Главного Института, и Фридрих не был исключением. Так, несколько лет спустя, учитель и ученик встретились вновь. Как оказалось, тогда, давно, Августуса действительно забрало Тайное Агентство, но не из-за наказания, а скорее даже, ради поощрения. Августуса привлекли к работе над непонятным "Проектом-3", каким-то образом косвенно связанным с инцидентом пятнадцатилетней давности, связанным в свою очередь с знаменитым Ульфом Невольником и детьми дома Юстес, вырезанного под корень около десяти лет назад во время очередной дележки территорий. Интересоваться этим делом Фридрих не стал, и правильно сделал.
  Этот "Проект-3" оказался невероятно долгим, с начала работы в павильонах Тайного Агентства прошло уже четыре года, у Фридриха сменилось почти тридцать проектов, а "Проект-3" даже и не думал завершаться, по словам самого Августуса, конечно. Как обстояли с этим дела на самом деле Фридрих не знал.
  А буквально неделю назад начальство как с цепи сорвалось. Всех, кто имел хоть какое-то отношение к "Проекту-3" заставили работать день и ночь без обедов, перерывов, и, похоже, сна. Так что бывший преподаватель Фридриха больше походил на вставший из могилы труп, а не на человека.
  -Фридрих, знаешь,- вдруг разорвал сложившуюся тишину скрипучий как несмазанные петли голос,- я тебе немного наврал.
  Отставив кружку от себя, Августус поднял свою морщинистую стариковскую руку, и Фридрих внезапно понял, что перед ним сидит глубокий старик.
  -Я не работаю в "Проекте-3",- проговорил старик, еще секунды назад казавшийся мужчиной в полном рассвете сил,- я им руковожу.
  Фридрих молчал, позволяя говорить дальше.
  -Мы сейчас собираем экспедицию, и в нее войду я,- продолжил, не уточняя несущественные детали, вроде кто мы, куда экспедицию и зачем, он,- я из этой экспедиции не вернусь.
  -Я точно погибну в ней, да и вся наша команда, какими бы они не были профессионалами,- озвучил пессимистичный прогноз старик,- я же был в этом проекте с самого начала.
  -Я видел, что творит со всеми этот,- тут старик сморщился и с омерзением выговорил,- "образец".
  -Я из этой экспедиции не вернусь, поэтому назначаю тебя своим приемником на посту главы "Проекта-3", все формальности я уладил,- проговорил это старик и начал подниматься из-за стола. Ошарашенный новостями Фридрих так и сидел на месте.
  -Постойте! Какой проект, я работаю над энерго-топливными источниками и носителями, да и образование у меня так себе,- тут Фридрих мог не врать хотя бы сам себе. Образование Фридрих получил кое-как, сдав экзамены чуть выше минимальной планки, хотя и уверенно.
  -Знаешь, я ведь тебя еще при нашей первой встречи заприметил,- неожиданно произнес старик, замерший на полпути к двери,- ты тогда зашел к нашей приемной комиссии, и громко поинтересовался, где надо поступать.
  Вспомнив этот момент, Фридрих чуть не вспыхнул от стыда, как спичка.
  -Ты конечно был дурак-дураком, и шансов не имел никаких,- тут старик Августус улыбнулся,- но под конец, кое-как, но сдал выпускные экзамены, не на много сложнее наших обычных. Вот Тимэ как был идиотом в начале, так и завалился в конце, а ты смог все же вытянуть. Есть в тебе потенциал, есть.
  -Ну, допустим,- кое-как уняв свое самомнение проговорил Фридрих, - но с чего вы взяли, что погибните в экспедиции?
  Старик после этого вопроса резко остановился на полпути к двери, вытянув руку к ручке, после чего заговорил,- Знаешь, меня в детстве пугали, что если я буду плохо кушать, то придут из Тайного Агентства, заберут меня с собой.
  После этого старик немного покачался на носках и заговорил тихим старческим голосом,- Реальность жестокая штука. Но кто-то должен копаться в дерьме, чтобы вытаскивать оттуда золото. Мне то не страшно, я все что хотел сделал. А вам... Потом... С этим... Пришлось бы...- тут отрывистый монолог старика был прерван резким судорожным вздохом и отрывистым кашлем.
  -Отправляемся мы послезавтра, так что через два дня жди назначения, - проговорил Августус и резким чеканным шагом вышел.
  На третий день Фридрих стал новым научным руководителем "Проекта-3".
  ***
  -То есть, если принять за аксиому правдивость Хорайской теоремы и рассматривать построение четырехмерного пространственного тоннеля с точки зрения теории об одиннадцати мерном пространстве, допускающем, что на самом деле тоннель является не частью четырехмерного пространства, а ПЯТИ мерным, таким образом, что четвертым измерением нашей повседневной жизни является именно то самое время, а пятым - некая вероятность, таким образом, что параллельно с определенной "классико-фундаментальной" плоскостью нашего мира существует некая другая определяющая плоскость, формирующаяся "временно-вероятностную" часть всех событий, таким образом, что так называемое "время" существует именно в этой плоскости формируя одномерное пространство в виде некого однонаправленного луча, вдоль которого может двигаться "наша" "реальная" плоскость, что является отличным подтверждением "раннехорайской" теории устройства вселенной, в таком случае, что так называемая "вероятность" или "причинно-следственная связь", она же цепь событий или "реальная история" формируют в этом "нереальном" гипотетическом пространстве второе измерение, позволяющем задавать вектор направления для "реальной" плоскости, таким образом формируя многовариативность его движения и бесконечное количество его положений в пределах этого построения, таким образом, что теорию классической многовариативности и многомирности можно считать доказанной, что, впрочем, не дает нам возможности остановится в своих исследованиях неклассического пространственного строения, в частности, необходимо исследование существования третьего измерения в гипотетической "нереальной" плоскости а так же исследования существования других плоскостей и соответствующих им измерений!
  Бесцеремонно хапнув со стоящего рядом стола бутыль "дистиллята" на две эвери, я влил в себя все ее содержимое. Все же, зря я так сильно ругался на выдержанную в долорините реяцу тогда. Да, сама по себе такая "водичка" была абсолютно безвкусной, но зато она позволяла неплохо прочистить мозги после бутыли Черного Ножа, избавляла от фантомного ощущения "пересохшего горла", и неплохо тонизировала. Не так, как Желтое Солнце, выпив глоток которого можно было ускориться до пары махов, но метафизическую усталость она снимала неплохо. К тому же, как оказалось, на основе дистиллята можно было изготавливать и другие напитки. В частности, именно дистиллированная вода представляла из себя идеальный продукт для обработки ее золотом, в частности, лишаясь начального недостатка в виде изначального фона реяцу, который было еще необходимо подавить при изначальной настойке. А так же, как оказалось, дистиллят пропитывался эмоциями в десятки раз лучше стандартной реяцу, имея слишком маленькое количество реяцу для противостояния направленному зову. Да еще и к тому же я выяснил, что при разбавлении желтого солнца дистиллятом в соотношении, примерно, сто к одному, получался неплохой сладкий лимонад. Но важнее было все же открытие, связанное с куда более высоким качеством дистиллята по отношению к стандартной реяцу в деле изготовления напитков. Таким образом мной был запущен проект уже по следующей линии производства алкоголя и не очень. Ну а глядя на такое дело, я еще и расстарался на более качественный инструмент для обработки - в частности, высококачественный агрегат для настойки, обработанный моими знаками. К тому же я расщедрился на систему автоматического производства моих первых потуг в области виноделия. Так что эту нудную, пусть и интересную обязанность я смог переложить на плечи автоматики, заполучив себе первого во всех известных мне мирах, связанных с Уэко Мундо, робота-сомелье. Так что в данный момент у меня работало сразу пять конвейерных линий, спешно заполняющих все предоставленное им пространство всевозможными Белыми Масками, Черными Ножами, Красными Змеями, и, прости демиург, Желтыми Солнцами. Ну и Конечно дистиллятом, правда, по большей части уходившим на пятый конвейер для переработки в высококачественный продукт. Стремясь подражать уже заведенной моде, я обзывал все выходившее из под цепких ручонок машинки Серебряными Шутами да Медными Драконами. Но даже гребаный Обсидиановый Меч, крепостью по моим подсчетам под две тысячи градусов не вызывал у меня такого трепета и священного ужаса, как Золотой Гелиос. На четыре бутылки, покоящиеся в самом дальнем углу моего погреба я старался даже не смотреть. Честное слово, я знаю, как я буду пытать пленных, если однажды не сработает мое "убеждение". Слава богу, что в Уэко Мундо нет ООН, Международного Военного Трибунала или Комитета По Правам Чело... Прошу прощения, Пустого. А то бы меня осудили как военного преступника, совершившего преступление против человечности, и были бы чертовски правы.
  Любуясь на то, как бутылки леветируют внутрь бочек, где им предстоит настаиваться некоторое время, я не сразу услышал вой сирены. Точнее, слышал то я ее сразу, попробуй не услышать такое да прямо в ухо, но значения этому не придал. Ну шумит там чего то и шумит, небось, опять гиллианы воют, совсем непуганые стали. Любование делом рук своих для меня в тот момент было куда важнее какого то ора. Только через десяток секунд, я сообразил, что что-то тут не так...
  Мерзкий звук завывающего гиллиана, скрежет когтей, выцарапывающих что-то на металлической пластине, стекло, режущее стекло... Такой отвратительный звук я ставил только на один тип оповещения среди всех, дабы мгновенно его опознать. И, как оказалось, все же не зря. Мандража или чего подобного не было, я знал, что рано или поздно, но все хорошее должно было закончиться. Четким голосом, все так же держа на вытянутой руке дистиллят, я проговорил:
  -Активировать схему двенадцать, "Вторжение с межмировым проникновением".
  ***
  Первую (и единственную) сводную команду Проекта-3 предупредили об их командировке еще за день до нее, для того, что бы первоначальный мандраж схлынул с ребят. Все же, команда состояла полностью из новичков. Продемонстрировавших самый высокий уровень во время обучения в Столичной Военной Академии, но все же юных и не обстрелянных, а потому испытывавших мандраж перед первой настоящей миссией с каким-никаким, а риском для жизни (хотя по секрету кто-то из руководства проекта все же раскололся, что ничего серьезного ребятам на первый раз не дадут. Просто обследование какой-то аномалии и сопровождение группы ученых к ней.) и собственной ответственностью.
  Для Билли, как впрочем и для всех из его команды, это была первая настоящая миссия, да еще и сразу командировочная, в Диком Мире. Задачей первой сводной была охрана группы из шести ученых, включая небезызвестного Августуса, руководителя "Проекта-3". На кой черт аж самому руководителю проекта понадобилась лезть на передовую вместе с обычными учеными никто не знал, в лоб спрашивать не решался, а сам руководитель на немой вопрос упорно отмалчивался. Но, как бы то ни было, в самой же первой миссии по защите им предстояло охранять одного из главных лиц Института Тайного Агентства, так что миссия должна была пройти без потерь даже в теории, дабы не загубить с таким трудом взращиваемую репутацию отличных солдат. Это понимали все, и оттого, под грузом такой ответственности, все чувствовали себя несколько неуютно.
  -Пошли! - раздался рядом басовитый возглас начальницы Билли. Он не особо любил, когда в армии командовали бабы, но Эль была одной из тех не многих, кто смог ему доказать свое право командовать мужчинами. Убедительно так доказать, Билли потом неделю в госпитале провалялся.
  Билли, как и половина команды вошел в портал, проверяя место телепортации. В составе небольшой группы в шесть человек, Билли сделал шаг вперед и почувствовал знакомое неприятное тянущее ощущение чуть ниже пупка. Хлопок, резкий рывок - и он вскидывает свой арбалет самострел, уходя с дистанции предполагаемой атаки. Так же сделали и все ребята из группы - учеба и муштра дело такое... Билли осмотрел обстановку.
  -И это Дикий Мир? Не впечатляет,- на взгляд Билли, стоящие вокруг исполинские ссохшиеся мертвые деревья и унылая бурая пустая земля выглядели угнетающе, но ничуть не впечатляюще. Быстро оглядев местность вокруг на наличие посторонних и Дикарей, и не обнаружив таковых, Билли достал из заднего кармана небольшое устройство - какая то последняя разработка ученых. Передатчик, способный лишь включать и выключать лампочку, но зато работает во всех мирах и через миры. Нажав на большую красную кнопку в центре, Билли еще раз повертел головой, ожидая , пока из портала не появится вторая часть команды вместе с учеными.
  Те не заставили себя долго ждать - очень быстро на небольшом пяточке земли стало тесно.
  -Так, в строевой порядок согласно предписаниям становись! - на одном дыхании выпалила Эль, грамотно строя подчиненных в небольшую колонну. Впереди стояли лучшие маги и сенсоры из здесь присутствующих, по бокам бойцы-щитоносцы, основные силы замыкали процессию идущих ученых. Сами ученые вместе с необходимым оборудованием находились в центре импровизированного построения, со всех сторон защищенные солдатами. Такое построение что Эль, что командование, что сам Билли считали самым эффективным, и всегда использовали его в подобных мероприятиях.
  -Итак, - вновь привлекла внимание к своей заметной персоне Эль,- сейчас шагом марш! Привал через каждые четыре часа на десять минут, обед через восемь часов! Идти на часов пятнадцать, - после этих слов среди ученых разнесся неодобрительный гул, который Эль предпочла проигнорировать, - так что сегодня заночуем в поле. К месту назначения подойдем завтра утром. Вопросы?
  Ни у кого вопросов не возникло, так что импровизированный караван двинулся вперед.
  ***
  Остановка на обед стала спасением для ученых. Почти восемь часов непрерывного марша для непривычных к такому ученых оказались по настоящему губительны, так что, когда Эль объявила привал на обед, ученые просто попадали без сил, не смотря на свое сверхценное оборудование, которое они несли и которое в первое время отказывались даже дать подержать в руки солдатам, навроде Билли. Это уже спустя всего час марша они взмолились, чтобы солдаты понесли их считыватели-сканеры-анализаторы и хрен знает что еще, но разобиженные солдаты отказались взваливать на себя такую ответственность. Хотя чуть позже, видя, как непривычные к затяжным маршам ученые изнемогают от непосильной тяжести оборудования, солдаты все же простили нерадивых зазнаек и понесли их вещи.
  Направившись, как и все, в очередь к полевой кухне, Билли размышлял о сегодняшней миссии. Еще когда он учился в Столичной Военной Академии, он, будучи романтичным мальчишкой, ни в чем не отличаясь тем самым от своих сверстников, Билли представлял себе миссии как сражения с Чудовищами и Злодеями, погони, преследования, штурмы замков, в общем, как угодно, но не так, как было сейчас. Нет, ну что это за миссия? Они просто маршируют куда-то, сопровождаю толпу ученых и неся на руках их пожитки. Да уж, в Академии он себе это немного по-другому представлял.
  Очередь дошла и до Билли и он, не обращая внимания на повара, ткнул ему свою тарелку.
  -Тебе чего? - вдруг раздался задорный юный голос. Это было настолько неожиданно, что Билли чуть не выронил тарелку.
  Медленно подняв взгляд, Билли уперся в миловидную брюнетку лет двадцати, чуть пухловатую, с задорной улыбкой и огромным бюстом.
  -А где Джо? - немного невпопад ответил Билли, смотря на сурового сорокалетнего старика, неожиданно превратившегося в миловидную брюнетку.
  -Я за него, - улыбнувшись широкой улыбкой ответила девушка, после чего взмахнула половником,- так тебе чего, мясо или рыбу?
  -А, да мне все равно, я из рук такой красавицы все что угодно приму,- неловко сделал комплимент Билли, почувствовав, как заливается краской. Девушка на такое лишь еще раз усмехнулась, после чего начала накладывать ему еду.
  -Меня, кстати, Лина зовут,- сказала она, протягивая тарелку с едой обратно, - а тебя?
  -А меня Билли, - как то неловко, словно стыдясь своего имени, проговорил Билли после чего почувствовал, как его щеки еще больше пунцовеют.
  -Так, молодежь, а можно побыстрее? - раздалось неожиданно сзади Билли, отчего тот чуть было не подпрыгнул на месте. Резко крутанувшись на месте, Билли словно попытался стравить всю накопившуюся неловкость,- Остынь, дядя.
  От такой невероятной наглости стоящий сзади мужчину побагровел и просто задохнулся от распирающих его чувств.
  -Ой, точно, ты же не один тут,- неловко поправила фартук поварихи Лина, после чего радостно улыбнулась Билли, - ты, это, приходи попозже, пообщаемся,- лучезарно улыбнулась девушка.
  -С удовольствием,- ответил ей той же улыбкой Билли.
  ***
  Встав на ночлег и разведя костер (отчего у наблюдавшего за всем этим Иру чуть не вылезли глаза из орбит), Билли кое-как поставил палатку и тут же рванул искать по лагерю Лину. Весь день эта чуть пухловатая задорная веселая девчонка не шла из его головы и почему то ему хотелось найти ее немедленно. Так сильно хотелось, что он даже не попытался как то подготовить ночлег и не пошел к полевой кухне, где опять сейчас хозяйничал Джо, за своим ужином, а сразу кинулся искать веселую девчонку.
  Та обнаружилась на самой окраине лагеря. Лина сидела рядом с костром и безуспешно пыталась поставить палатку. Судя по той отчаянности, с которой она это делала, не в первый раз уже пыталась. Усмехнувшись этой мысли, Билли появился прямо за ней и добродушно спросил,- помочь?
  Не ожидавшая такого Лина вздрогнула и кусок ткани выпал из ее рук. Развернувшись, она сразу же нашла источник ее испуга,- Билли, ну чего же так пугать?
  -Прости - прости, - замахал руками Билли.
  Словно вспомнив, что ей секунду назад предложил Билли, Лина перевела печальный взгляд на лежащие руины палатки, после чего на парня и жалобным голосом спросила,- поможешь?
  Услышав такой тон Билли почувствовал просто непередаваемый приступ умиления и, не сдержавшись, взъерошил волосы девушке, - конечно помогу.
  Девушка, вопреки ожиданиям парня, не отстранилась от его руки, а осторожно, не разрывая контакта, отползла от частей палатки, освобождая место Билли. Тот сел, после чего с некоторой неохотой оторвал руку от головы Лины, принимаясь за палатку - все же, собрать ее одной рукой - это больше похоже на фантастику.
  -Вот так, это сюда, а это вот здесь, - тихонько приговаривал Билли себе под нос, - ну вот и все! В Грейзере сложнее было!
  -Ой, большой спасибо! - кинулась ему на шею Лина, отчего сердце Билли забилось чаще,- а ты что, был в Грейзере?
  Невинно хлопая глазами и продолжая висеть на нем спросило это чудо.
  -Ну да, бывал пару раз, - признался Билли.
  -Ух ты, говорят, там так интересно! Я никогда не была на Грейзере, ты мне расскажешь, как там? - уселась перед костром Лина, поудобнее устраивая ноги.
  -Да легко! - засмеялся Билли, так же удобно устраиваясь перед костром.
  ***
  -Заболтались мы что-то,- заметила сонным голосом Лина, отчаянно зевая.
  -Ага, если Эль поймает - уши надерет, - согласился Билли, как никто знавший свою начальницу.
  -Тогда оставайся у меня в палатке,- "подсказала" решение Лина и улыбнулась своей широкой, но немного сонной, и от того еще более милой улыбкой. Билли же от такого "решения" чуть не поперхнулся воздухом.
  -Ты, ты, ты,- "тыкал" Билли Лине, не в силах поверить в услышанное.
  -Нет, ну а что такого, - смущенно проговорила Лина, - ты парень красивый, симпатичный, я тебе вроде тоже нравлюсь...
  -Или нет!? - вдруг резко спросила Лина, выражая настоящий ужас своим тихим возгласом.
  -Нет, конечно же ты мне нравишься! - поспешил развеять недоразумение Билли, - но, ты понимаешь, мы ведь тогда...
  -Ну и что? - улыбнулась Лина потихоньку подбираясь к Билли.
  -Ну, ты уверена, что хочешь этого... Со мной? - неуверенно протянул парень.
  -Конечно,- улыбнулась ему ослепительной улыбкой Лина.
  "Ну, тогда мне и помереть не страшно" - вдруг подумал Билли и прильнул к губам Лины.
  Ах, если бы он знал, что громкими фразами не стоит бросаться на ветер, а у судьбы хреновое чувство юмора.
  ***
  -То есть, вы хотите сказать, что мы потеряли группу? - хмурился немолодой мужчина в костюме.
  -Мы не получаем от них данных уже три дня, а маяк показывает их место нахождение все на том же месте, где они и были, когда остановились на ночлег, в четырех километрах от аномалии,- протараторил невысокий лысенький потный клерк.
  - В таком случае, если в течении еще двух дней ,- начал было говорить босс, однако его слова были бесцеремонно перебиты сообщением оператора.
  -Регистрирую активность портала! - неожиданно проговорил один из операторов и вперился в экран,- судя по сигнатуре это... Один из солдат!
  -Открыть портал, - отдал приказ сидевший босс. Сразу же после этого центральный портал начал светиться, потихоньку наращивая мощность.
  -Три, два, один, перенос! - отдал команду совместитель. Резкий рывок, хлопок, и на месте портала появляется... Оно.
  Тело. Обугленное, кровавое месиво вместо тела, ребра выкорчеваны, все, что ниже пояса - мешанина костей и мяса, левой руки нет, на правой всего два пальца. Половина лица словно содрана когтями, на второй нет глаза, щеки порваны, нос вырван. Не выдержав подобной картины, один из операторов резко выбежал из комнаты в туалет, его примеру последовали еще несколько.
  Вползшее тело медленно пошевелило единственно целой рукой, после чего полупрошипело-полупрошептало: Лина!
  И лицевая часть головы просто ввалилась внутрь черепа. Выбежали все, кроме двоих. Тот самый сидевший босс и невысокий клерк, стоявший рядом с ним. Они оба за свою жизнь видели столько, сколько не каждый профессиональный маньяк-шизофреник видит.
  Медленно достав из портсигара длинную сигару и подожгя ее, сидящий босс сделал затяжку, после чего обратился к стоявшему рядом клерку,- приведи ко мне нового начальника "Проекта-3".
  Понятливо кивнув, клерк скрылся за дверью.
  Медленно вдыхая и выдыхая, босс неспешно затягивался дорогой сигарой, после чего произнес,- я с самого начала говорил, что это дело отдает беспросветным дерьмом.
  После этого он сделал еще несколько затяжек и выдохнул,- и вот, все только началось, а дерьмо уже постучалось к нам в дом.
  ***
  -Ну, отвратительная гадость, - поморщившись отодвинул я от себя образец. Гребаный золотой гелиос, одна положенная на язык его капля выжгла у меня все вкусовые рецепторы до которых дотянулась. Ну, точнее не вкусовые рецепторы как таковые, у меня их нет и быть не может в такой псевдоматериальной форме, но зато были реяцу конструкции-заменители. Хм, а могут ли пустые быть процессом "энергетической" эволюции? Мм, странно. Эволюция, судя по постулатам, развившимся из теории дедулю Дарвина, должна происходить постепенно, путем естественного отбора потомков с полезными признаками. Но как быть, если отсутствует потомство? Но с другой стороны, возможно явление гиперприспособляемости, на прямую связанное с эволюцией таким образом, что индивид может значительно менять морфологические признаки вне нормы реакции в пределах своей собственной единственной жизни. Проще говоря, от рябинки могут уродиться апельсинки, если ее поместить в нужные условия. Данное явление присутствует у всех пустых начиная с первого поколения и проходит красной нитью через всю их жизнь. С другой стороны, данные способности продемонстрировали только отдельные разумные индивиды, которые сами являются неизвестно чем. Возможно, некими "мутантами", возможно, продуктом "горизонтальной" эволюции пустых а может быть и теоретическим новым видом.
  -Так, стоп, хватит! - замахал перед собой я руками, отгоняя от себя почти ощутимую новую теорию, которая как пить дать увела бы меня в свой омут с головой, чего мне было никак нельзя. Только не сейчас. Потом я наверняка посвящу еще годик жизни исследованиям этой теории, но не сейчас. Не после таких событий.
  -Эх, а ведь как было бы проще, если бы я был Васто Лордом! - сочувственно покивал я головой и печально примости подбородок на руку. И вправду, как было бы проще! Махнул правой рукой - гору снес. Махнул левой рукой - море высушил. Махнул обеими - вообще жопа всем настала. С другой стороны, сделанного уже не воротишь, что было ты было. Наверное, тут стоит все же сказать обо мне и подоплеке последних слов.
  Все дело в том, что обмануть весь мир еще при своей самой первой эволюции в гиллиана мне удалось лишь частично. Проще говоря, на каждую хитрую задницу находится свой болт с винтом. Так и тогда, еще когда внушительными силенками я не обладал, а вот за свою жизнь боялся преизрядно, так что решил использовать "синтетический" способ эволюции, я был молод, глуп и горяч. Так что тот способ я не опробовал на других, да, впрочем, это бы и не помогло. Для проверки всех последствий и выявления этого свойства мне потребовались бы наблюдения в течение лет десяти, что было немного перебором.
  В чем дело? Видите ли, тут такая штука... Все же, как оказалось, при слиянии гиллианов из простых пустых, простые пустые были нужны не только в качестве сырья. Как выяснилось многократно позднее, душа (для простоты мышления будем называть это так) пустого первого поколения способна удержать и контролировать лишь определенное количество реяцу, тот самый знаменитый запас реяцу или магический резерв. У кого-то больше, у кого-то меньше, у всех все по разному. Но максимум есть у всех. Душу можно растить и растягивать до бесконечности (по крайней мере, теоретически) даже не эволюционируя. Правда, времени это займет столько, что просто побиться головой о стену продуктивнее будет. Как бы то ни было, что есть процесс эволюции? Душа посредством сложнейших и мне не ведомых реяцу конструкций после выполнения определенных условий, как достаточной силы резерв, большое количество свободной разлитой в воздухе реяцу для формирования нового тела, и много сырья рядом при поддержке своего собственного резерва запускает процесс эволюции. Начинается подготовка к процессу - происходит изменение души, она теряет большую часть связей с телом, подготавливаясь к формированию новой души и личности - гиллианской. Вторым моментом шла подготовка тела - происходило его насыщение и перенасыщение реяцу. Души подготавливали тела к формированию нового, запасая реяцу где только угодно. Конечно, при таком издевательстве над собой, тела не выдерживали и начинали разваливаться прямо на глазах, но они и не требовались ни для чего более позже.
  Далее начинался третий этап эволюции - души пустых отделялись от тел. Тела без душ суть просто комки реяцу, так что те и распадались на составные части. Души же вступали в формирование новой души из различных и разрозненных кусков друг друга. Ситуация сама по себе своеобразная, так как составить из букв Й, Ц, У, К, Е, Н, украденных у соседей слово Всевысокопревосходнейшеевысокосиятельскоевсмелистевоблагородие это задача для волшебников, а не для пустых. Таким образом, учитывая то, что отделенные души, мало того, что использовали ворованные и не подходящие для того куски, сами мгновенно обворовывались и еще и вступали в противоборство друг с другом, и получаем стандартный облик гиллиана. Черный цвет, получившийся из попыток смешать вообще все цвета радуги, колонноподобное тело, как самое простое за исключением шара, отсутствие рук, рудиментарные ноги и гигантизм, как просто не исправленные признаки.
  У меня же ситуация была несколько другой. Бороться моей душе ни с кем не надо было, а реяцу было вдоволь, так что формированию моего тела не помешала ни одна муха. Наоборот, проблема пришла, откуда не ждали. Гиллианская душа формируется из множества других, куда более мелких, и служит для хранения куда большего количества реяцу. Если гиллианский объем впихнуть в простого пустого, то его порвет в мгновение ока. Так и меня, без необходимого размера души должно было порвать реяцу. Но тут сработала какая то аварийная система процесса, и для доформирования души до необходимого объема было брошено нечто, находившееся у меня в достатке. Реяцу! Проще говоря, в моей уже тогдашней душе настоящей души было процента три, и то, если были. Все остальное было грубой заплаткой из реяцу, подобием души, призванным исключительно для того, чтобы спасти неудачливого экспериментатора. Такая заплатка могла только изображать душу, храня реяцу, но никак не была ей самой. Этот недостаток бы исправила моя душа уже настоящая, регенеративная система бы переварила такие заплатки, поставив на их место качественную вещь, а не суррогат. И стал бы я самым обычным гиллианом. Лет через двести.
  На деле же моя неуемная жажда силы и желание проскочить побыстрее этап эволюции лишь сделали хуже. Темпов роста моей души еле хватало, чтобы просто перекрывать потребности моего организма в увеличении резервов хранителя, какая тут регенерация? И следующий этап эволюции прозвучал как гром средь ясного неба. При последующей эволюции доля моей настоящей души по сравнению с заплатками и вовсе стала неощутима, я рисковал просто потерять свою настоящую душу в суррогате. Слава богу, что первым же делом я не побежал с катаной наголо жрать всех подряд и эволюционировать дальше, иначе я бы сделал невероятный подарок всем будущим ученым - васто лорд с рефлексами и разумом неразумного гиллиана!
  Так что после эволюции, только оправившись, моя душа сделала самое важное и главное, подчиняясь аварийной системе - заблокировала дальнейшую эволюцию нахрен. Такая блокировка не вечна, и стоит моей душе занять хотя бы процентов пятнадцать от всего моего кумпола, и, пожалуй, я смогу эволюционировать дальше. Другое дело, что текущее содержание моей души я определяю в две-три сотых процента от всего количества. Так что ждать естественным способом "разблокировки левел-апа" мне в лучшем случае лет триста. А искусственно достроить душу... Лет двадцать непрерывной работы и все, я свободен!
  -Как жаль, что у меня нет на это времени,- скривил лицо я (даже не смотря, что сейчас носил костяную маску). Да у меня скоро вообще ни на что времени не будет.
  Разведочное заклинание, подселенное в уползший недотруп, переместившийся на базу врагов, исправно передавало мне всю аудио и видео информацию, пока я его не развеял. Целый проект под меня одного и мои деяния, мне, конечно, польстил, но опасаться заставил куда больше. Проще говоря, любые мои возможные шутки на этот счет кончились. Начиналась самая глупая известная мне война.
  Стороны:
  Иру : Империя Пылающих Огней
  Силы сторон :
  1 адьюкас-ученый, идеальная сверх укреплённая база, живой ум, неутомимое любопытство, страсть к экспериментам, богатые залежи различных материалов, крупнейшая библиотека, огромны теоретико-практические выкладки по всем отраслям наук, крупный алкогольный склад и тяжелый психоз против около 200 млн. мирного населения, 3 млн. солдат, до 200 тыс. магов, огромные производственные мощности, невероятный запас всего и вся на свете, пять полностью подконтрольных миров крупнейшие города, 12 величайших магов, способных стирать миры плевками, и, возможно, господь бог.
  -Шансы на победу : - тут я несколько приостановился, после чего улыбнулся и вывел на странице когтем, - 100 %.
  ***
  Новой порции очередных исследователей я не дождался ни после трех дней, ни после недели, ни после месяца. С момента того, как я уничтожил вражескую экспедицию прошло уже два месяца, а Империя не показывала себя никоим образом. И это было плохо. Очень-очень плохо. Ведь как гласит древняя мудрость - если враг твой затаился и выжидает - жди подлянки от него.
  Поэтому я готовился. Защита росла и ширилась семимильными шагами (кстати, сколько это, миля? Кхм, как то раньше не задумывался об этом, полагался на глазомер... Какая преступная халатность! Обязательно надо создать эталон единицы длины. И массы.). Теперь даже хорошей армии в несколько тысяч адьюкасов потребуется время, чтобы выковырять меня из моего убежища, и то, потери будут ужасающими. Всевозможные магические и силовые щиты, вмонтированные сторожевые знаки, активируемые ловушки, даже примитивную автоматику я не стал убирать, оставляя врагу радостную возможность схватить летящий на приличной скорости снаряд. А уж учитывая реакцию даже на простое серебро, даже промах на несколько метров может прикончить незадачливого солдата.
  А особой моей радостью был мой проект "Кустодес", первый в своем роде. Зов... Зов это уникальная вещь, одна из главных и лучших возможностей любого пустого рангом выше адьюкаса, к сожалению, никем не раскрытая. Все ведутся либо на зрелищные разрушения серо, либо на эффект сонидо. В крайнем случае кто-нибудь начинает тренировать свои особые способности, полностью забрасывая такой прекрасный инструмент. Так одна из лучших способностей меносов остается полностью не раскрытой, оставаясь только полу-рудиментарной возможностью давать только самые простые команды тем, кто значительно слабее их самих. Я же, без ложной скромности скажу - возможности этой способности почти безграничны. Ведь что по сути зов? Особая реяцу, пропитанная примитивными ментальными приказами и эмоциями, способная синхронизироваться с реяцу, а возможно, и душой любого другого схожего существа, вступать в резонанс с ним и перестраивать его реяцу по своему образу и подобию. Так что я задал себе вопрос - почему, если зов воздействует напрямую на реяцу, то я должен обязательно воздействовать на живых? Проект "Кустодес" (уже не помню, откуда я выудил это название) стал первым в своем роде. Неживые в распространенном смысле этого слова, мои творения больше напоминали големов или роботов, с алгоритмом, вложенном напрямую в их примитивнейшее подобие души. Их псевдодуши не могли хранить большой объем знаний или умений, они не были способны к самообучению, действовали только в достаточно узком диапазоне тактик, и к тому же, пока что я не смог разработать пригодный для автономного существования золотой реактор, так что каждый день моим Стражам приходилось подзаряжаться в течении шести часов, их разрушительные атаки, полная безэмоциональность и лучшие материалы действительно ужасали, так что вздумай Империя прямо сейчас напасть на меня, думаю, я смогу ее удивить. К недостаткам Стражей относилась их малая численность и низкая скорость производства - в данный момент я имел не более тридцати таких стражей, расставленных по самым важным местам, вроде главных лабораторий и библиотек, а в день я мог производить одного, максимум двух, если забрасывал все остальные дела на день.
  Такие вещи были неплохим подспорьем для обороны, но мне казалось недостаточным, полагаться только на подобное. К тому же затаившийся противник нервировал меня, вынуждая накручивать самого себя, пытаясь предусмотреть все возможные варианты. Что, собственно, они могли сделать? Послать еще одну экспедицию? Сигнальные знаки сработают мгновенно, высветив врага как на ладони, так что я смогу разобраться с ним, если не втихую, то накрыв главным калибром крепости то точно. Послать разведчиков? Мой особнячок мало того что имеет многочисленные сканирующие и сигнализационные системы, еще и хорошо оборудован для выпроваживания не званных гостей из дома вперед ногами. Установить наблюдение? Ближнее не смогут, я не дам, а дальнее им много не даст. Проще говоря, реальную опасность для меня представляли только два исхода - если империя переправит в мой мир полновесную армия, или же если мою скромную обитель решат посетить пророки. Штук пять, не меньше. Проще говоря, реальных опасностей для меня было не много, но червячок сомнений упорно точил мой разум, заставляя проверять и перепроверять охранные системы вновь и вновь. Словно, я что-то забыл. Что-то очень важное, какой то еще путь...
  Материализовавшийся рядом огонек отчета вывел меня из задумчивости. Слишком все же много я их наделал, слишком часто они тут шныряют, все эти телепортации и постоянное мельтешение в глазах жутко раздражают. Все эти мельтешения и телепортации. Телепортации. Телепортации...
  Взвывшая сирена, предупреждающая об очередном открытии гарганты и внутренняя сигнализация заставили меня лишь сморщится. Опять все идет совсем не так, как хотелось бы, опять...
  ***
  -И где это мы оказа... - с этими вторженцами я церемониться не стал. Открыл дверь - выстрелил из арбалета черным аврорумным болтом - закрыл дверь. Повторить по мере надобности.
  В этот раз вторженцы оказались хитрее. Сразу шесть судя по засветкам полноправных команд солдат (в хорошем обмундировании, насколько я понял позже, разбираясь в их остатках) по десять человек в каждой появились в шести разных местах на моей базе. Задумка была неплохой - нет, правда неплохой. Но реализация подкачала. Ну откуда им было знать, что аномальная зона окажется такой? Например, что она будет частично полой, а частично нет. Вот и ажно трем бедолагам не повезло совсем - принцип телепортационного прыжка совсем не похож на принцип построения гарганты. Гаргантой мы создаем себе проход за пределами привычного пространства, как бы соединяя две точки, находящиеся черт знает где относительно друг друга в нормальном пространстве более менее прямым и коротким проходом беззастенчиво пользуясь преимуществом четырехмерного пространства. Телепортация это принцип немного иной. Чтобы в привычном трехмерном пространстве оказаться мгновенно в другом месте - надо совместить две точки трехмерного пространства - точку, обозначающую нас и точку, обозначающую место нашего прибытия. В четырехмерном пространстве с этим несколько проще - не обязательно совмещать все четыре оси чтобы совместить точку, достаточно совместить только воображаемую четвертую ось, ось W системы XYZW. И если в привычном трехмерном пространстве мы совместив по осям XYZ точки получим наложение или объект внутри куба, то в случае четырехмерного пространства мы получим объект внутри тессеракта... В общем - четвертая библиотека, третье крыло, шестнадцатый ряд, восемнадцатый шкаф, полки со второй по пятую, советую начать с "Руководство по четырехмерному пространству для новичков", двадцать седьмого года ХУМ, я там постарался описать все как можно подробнее. Короче говоря, если на листе вы нарисуете две точки, затем сложите лист так, чтобы с разных сторон листа точки совпадали друг с другом и проткнете эти точки, то вы получите наглядную, пусть и очень упрощенную модель телепорта. Ну а перемещение идет по проколу соответственно, с одной стороны на обратную.
  Главной проблемой такого перемещения остается не чудовищная трата энергии, тратящаяся на прямой прокол реальности и даже не сложность совмещения точек входа и выхода, а небезопасность путешествия тех, кто не способен за себя постоять в магическом плане. Проще говоря - при телепортации телепортирующееся тело вытесняет частицы, находящиеся в месте телепортации. Воздух например, или воду. Но иногда такая телепортация может быть прямиком куда-нибудь в твердую породу - например, в стену моего особняка. Какой-нибудь маг сможет от такого защититься - например старое доброе иеро пустых в десятки и сотни раз укрепляет тела пустых, увеличивая их "вытесняющую" способность. А вот обычные люди таким похвастаться не могут, и в неравном противостоянии человека и стены победу одерживает стена. Не берусь предсказать, почему не работала защита от подобных случаев, которые наверняка должны были предусмотреть маги конструкторы, но факт остается фактом. Двоим бедолагам не повезло, у одного нога была буквально располовинена стеной на месте колена и тот скончался от кровопотери еще до того, как я пришел за его братией, а второй потерял половину ладони в столе. Однако он успел наскоро себя перевязать, так что погиб как и все остальные. Ну а одному бедолаге не повезло совсем, ту статую я сделал из первосортного Серого Железа, вытеснить которое у его ясной головушки сил не хватило.
  Еще одной команде не повезло в полном составе - они оказались прямо на производстве аврорума. А мы помним, какое действие на них оказывает аврорум? Вот и скопытились они быстро и в страшных мучениях. Их трупы даже не пришлось убирать - по-моему, это называется химическая кремация? Как бы то ни было, ни пепла, ни чего-либо еще подобного от них не осталось.
  Вторая команда, та самая, в которой одновременно погибли и лишились ладони люди при телепортации, погибла нарвавшись на какую то из моих примитивных ловушек - град снарядов быстро изрешетил небольшую кучку людей, превратив их таким образом в хороший швейцарский сыр. А с учетом того, что все снаряды были серебряные, плавленый сыр.
  Ну я третью я пристрелил вот сейчас - один влетевший черный аврорумный болт мгновенно прервал любые их возможные мучения, не оставив никого в живых в радиусе метро двадцать от эпицентра,то есть, места попадания.
  Оставалось еще три команды, которые я примерно представлял, где базируются. И если двигающаяся прямиком к хранилищу серебра команда вызывала у меня лишь гаденькую ухмылочку, а поднимающаяся строго наверх команда легкое беспокойство, то нацелившиеся на спуск прямиком к моей библиотеке люди третьей команды меня немного нервировали. И хотя я ни сколь не сомневался в своей защитной системе, рисковать понапрасну я не хотел, а потому взвалил на плечо арбалет и бодренько направился на радушный прием делегации.
  ***
  -АААААА, ВЛАДЫКАСПАСИБОЛЬААААААВЛАДЫГОСПАСИНЕТБОЛЬААААААААААААА,- на этом моменте видеозапись прервалась.
  -Это все, что мы получили от направленных на разведку групп? - мрачно сверля взглядом прошелся по операторам сидящий человек и вновь перевел взгляд на экран.
  -Да, все что мы имеем в результате - это потеря шестидесяти отлично обученных солдат с аппаратурой и этот трехсекундный отрывок, который успел передать перед своей смертью один из солдат. Но, вы наверняка успели заметить это,- тут стоящий рядом с большим полотном человек обвел небольшое белое слегка размытое пятно в центре экрана. Оно появилось в кадре буквально на мгновение и очень быстро скрылось.
  -Образец,- мрачно проговорил сидящий мужчина в костюме, достал сигару и закурил.
  -Да,- сосредоточенно кивнул стоящий у полотна мужчина,- это образец. Чуть меньше нашего, но сомнений нет - это именно точно такой же образец.
  Фридрих выругался и сплюнул прямо на пол, чего никогда не делал, поскольку был воспитан в приличном обществе, но в этот раз он просто не сумел сдержаться.Образец был настоящим кошмаром Фридриха, да и любого, кто о нем знал. Созданный будто специально для уничтожения таких как он, образец представлял из себя небольшую, слегка заостренную прямоугольную пластину из неизвестного белого, слегка светящегося металла неизвестной природы. Но за вполне безобидной внешностью скрывался кошмар во плоти. Этот белый металл был способен даже без непосредственного контакта с человеком вызывать сильнейшие боли, ожоги и внутренние раны, а при соприкосновении этот эффект усиливался многократно. А стоило пластинке попасть внутрь человека, как тот погибал за десяток секунд в невероятных мучениях. Более того, образец был способен почти мгновенно растворять любую направленную против него магию, аккумулируя ее, и медленно растворять все известные вещества. Так же пока не был найден способ уничтожить или хотя бы повредить образец, так что он заслуженно носил титул Кошмара ученых. Но до недавнего времени это нейтрализовалось тем, что образец существовал в единственном экземпляре и покоился в особом хранилище "Проекта-3". Теперь же были получены сведения о существовании еще одного образца минимум, что совсем не радовало ученых.
  -Может ли аномальное излучение существовать по причине присутствия там образца либо его... Производственной жилы? - спросил один из ученых, сидящих рядом с Фридрихом.
  -Может быть,- мрачно отозвался Фридрих. А если там действительно находиться производственная жила этого образца?
  -Как бы то ни было, совещание закончено,- после этих слов все ученые начали собираться и расходиться по своим лабораториям в мрачных раздумьях, и только Фридрих и тот самый мужчина в пиджаке и рубашке остались в зале помимо курьера с неброской внешностью, принесшего видеозапись.
  -Я так понимаю, вы хотели нас видеть? - поинтересовался Фридрих у мужчины, усаживаясь в освободившееся кресло. Курящий мужчина лишь выразил свое удивление взглядом.
  -Да... - голосом курьер выдал, что новость будет не из приятных,- к сожалению, основной массе ученых пришлось соврать.
  -Что вы имеете ввиду? - приподнял бровь Фридрих, поудобнее устраиваясь в кресле.
  -На самом деле, мы получили еще одну запись, но, - тут курьер замялся,- в общем... Одна из групп по плану пошла на то излучение, которое больше всего совпадало с излучением образца и... В общем... Вот запись...
  ***
  Фридрих, вернувшись, заперся в своей комнате и надрался до чертей, чего за ним ранее никогда не водилось, приговаривая,- этого просто не может быть...
  Зря Иру думал, что можно забыть про команду, двинувшуюся к хранилищу серебра...
  ***
  С момента памятного вторжения прошел уже год. Целый год безо всяких иномирцев, без неожиданных происшествий, без срабатывания тревоги и контура безопасности - идиллия в общем! После еще одной не серьезной попытки проникнуть внутрь контура безопасности, когда вторженца удалось обнаружить лишь случайно, по меняющемуся давлению на песок без каких бы то ни было иных изменений, и завернуть уже на подходах к особняку, Империя Пылающих Огней и агентство словно бы залегли на дно, выжидая хорошего момента. А вообще то так оно и было - позднее несколько обработанных зовом на внедрение невероятной любви и верности мне ученых и служащих агентства (скажем спасибо, что даже распавшаяся после уничтожения заклинания разведчика моя реяцу из-за нестандартных путей развития и инородных примесей, ну и из-за ее иномирового происхождения оказалась прекрасным маяком для построения телепортационных каналов. В первый раз я сильно рисковал, но после нескольких достаточно длительных посещений иного мира, я смог примерно составить соотношение суток того мира и условных суток Уэко Мундо, так что выгадав время около четырех утра, да после обширной практики сокрытия мгновенных и обширных выбросов реяцу, я снизил риск до минимума. А позднее обработанные овощи обустроили мне даже в каком-то дальнем заброшенном помещении (на подобный случай срочно избавиться от всех крупных пустых помещений у себя) неплохой маяк на крови. Да, сам я, как существо полностью нематериальное и обитающее в таком же нематериальном мире экспериментов с кровью проводить не мог, но добродушные аборигены просветили меня в этой области. При том, почти добровольно. Ну, то есть, достаточно было лишь разок облучить их зовом, как все они становились добровольцами. К сожалению мне так и не удалось найти себе "добровольцев" из числа местных магов, все они все же были повязаны либо с Инквизицией, местным аналогом спецслужб и, неожиданно, инквизиции, либо с аристократией) доходчиво мне разъяснили, что команда, попавшая в хранилище, стала моей главной занозой в заднице. Так например стандартное и не особо ценное святое серебро оказалось слишком крутой штукой для аборигенов. Ну, об их сверхчувствительности к подобной вещи, обусловленной особенностями их строения, я говорил и раньше, но вот о плачевном уровне металлургии Империи я и не догадывался. Оказалось, святое серебро с плотностью примерно шестьдесят триорбов на эвери (только прошу, не просите меня переводить это в килограммы на метры кубические!), твердостью около семисот очков по хорайду и силой на излом пятьсот семнадцать орбов оказалось фактически идеалом металлургии для недоразвитых. Нет, ну честное слово, я подобное уже не использую для производства, полагаясь на сплавы, а небольшой комплект примитивных метательных снарядов взял с собой скорее потому, что было лень тянуться за дальним и более новым, чем по какой бы то ни было реальной причине. Они же ничего не смогли сделать с серебром! Ни погнуть, ни сломать, ни распилить, ни-че-го. Более того, в ходе дальнейших экспедиций выяснилась очень важная вещь - Мир Империи не был ни материальным, ни нематериальным. Любое вещество родом из того мира демонстрировало поведение, типичное как для материи, например, оно было материально и способно к взаимодействию с Миром Живых, и вместе с тем, любое вещество из Мира Пылающих Огней слабее или сильнее было пропитано реяцу и поддерживалось именно им. Так например, воздействуя чистым зовом на реяцу, я мог подчинить своей воле почти любую вещь и изменить ее по своему желанию. Другое дело, что после абсолютно нематериального Мира Пустых Пылающий Мир (Какое пафосное название однако!) содержал в себе не то, что крохи - песчинки реяцу. Так например на то, чтобы заставить измениться небольшой подобранный прямо с дороги камешек в относительно острый каменный резец мне пришлось потратить чуть ли не треть резерва, а он у меня, даже если не принимать во внимание внутренние и внешние накопители, без малого четыре тысячи орбов - достаточно, чтобы стереть с лица земли небольшую человеческую страну. Поэтому быстро ли, медленно ли, но святое серебро еще и ставило само по себе препятствия на пути исследователям, медленно уничтожая любую материю, внесенную в зону действия, значительно усложняя процедуры содержания. Короче говоря, для местных небольшая пластинка грубо обработанного сырья моей добычи и обработки оказалась чуть ли не божественным чудом. Стоит ли упоминать о реакции местных на склад подобного добра? И ведь они забрались даже не в центральное хранилище, так, небольшой склад рядом с месторождением - но семьдесят тонн оказалось слишком для неподготовленных имперцев. Признаться, подобные известия в какой то момент времени даже заставили меня пересмотреть свое мнение об иномирцах как об опасных и умных противниках. Точнее, мое мнение о них упало до мнения об обычных людях - почти все они были что физически, что умственно - не представляющими опасности. И вместе с тем, кто-то, те же Пророки, оставались для меня величинами неизвестными, а потому во избежание неприятных казусов, приравненных ферзям.
  Однако, важно в данный момент было не прошлое а настоящее. За прошедшие тридцать четыре года (Подумать только, ТРИДЦАТЬ ЧЕТЫРЕ ГОДА В УЭКО МУНДО!) я прошел очень длинный, трудный и извилистый путь от твари дрожащей до право имеющего, от швали подзаборной до сильного мира сего (а еще я очень самокритичный), от безвестного рядового пустого до великого ученого (ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ скромный). Я помню свои первые шаги - как я придумывал и заучивал свой же алфавит, как учился писать, как проделывал свою первую комнату в особняке, как в моем арсенале был маленький книжный шкафчик с примитивными деревянными и неудобными табличками с вырезанными буквами, как из всех инструментов у меня были киянка и долото, как поделки, выходившие из-под моих рук больше напоминали расплывшиеся обмылки, чем что-то законченное, как я восторженными глазами издали взирал на гиллианов... Я помню начало своего пути - первая библиотека, строительство особняка, неудачная отделка, бессистемные опыты - "по случаю", наивная вера только в собственные знания... Потом - открытие иных Лесов Меносов, расширение библиотеки, начало металлургии в Уэко Мундо, первые опыты сомелье, сомнительные с моральной точки зрения опыты над пустыми, живыми и уже нет, первые попытки написания полных книг, учебников, научных работ и мануалов взамен разрозненных описаний отдельных опытов, начало руннистики... Потом расширение особняка до максимума, совершенствование его изнутри и снаружи, первые версии охранных систем, прикладная химерология, прикладная ядерная энергетика, опыты над собой, после которых я уже не могу назвать себя пустым, множество тренировок, обнаружение иного мира, первый контакт... Визит меня к ним, визит их ко мне, сомнительное удовольствие стать причиной беспокойства Тайного Агентства, первые опыты по программированию реяцу, создание примитивных реяцу роботов... Да, я прошел не малый путь, но сколько еще лежит впереди... Но важно было не то, что осталось позади, а то, что лежало сейчас прямо передо мной. В прямом смысле.
  -Ох, давненько же я такого не делал,- усмехнулся я, проводя своими уже так давно не использовавшимися по такому назначению когтями по массивной деревянной тумбе и оставляя на ней длинную царапину.
  -Подопытный номер один : мужчина, европеоид, нордический тип, скандинавец, насильственно удерживается зовом от обращения в пустого. Эксперимент номер один : попытки прямого подчинения зовом тела и воздействия на душу через него...
  ***
  -Господин Фридрих, вы уверены?
  -Вполне, Ричард, я вполне уверен в своем решении.
  -Но как же непосредственное начальство? Как глава может...
  -Ричард, неужели ты думал, что переговоры такого уровня на такие темы могут произойти без его вездесущего присутствия?
  -Но господин Фридрих, все же, мне кажется это некоторым перебором. Вы ведь понимаете, что если мы не оправдаем возложенные на нас обязательства, то нас всех ждет бунт, а следовательно - и плаха.
  -Ричард, скажи мне - я когда-нибудь тебе врал? Обманывал твоих ожиданий?
  -Нет, господин Фридрих.
  -Так что поверь, ни наши методы, ни наши обещания ни сколь не излишни.
  -Но все же, это же целая армия!
  -Ой, Ричард, ты как мальчишка - всего четыре тысячи человек - небольшие силы коалиции четырех комитетчиков.
  -Но все же...
  -Эх, Ричард-Ричард... Просто ты не знаешь того, что приходится знать мне... Поверь, этого еще и легко может оказаться мало.
  -Ну, вы верно шутите, господин Фридрих!
  -Будем надеяться на это, Ричард, будем надеяться.
  ***
  -Подопытный номер,- тут я сверился с небольшим лежащим рядом списком,- двести четырнадцать : мужчина, негроид, предположительно, тасманиец либо австралиец. Процедурой 13-А был подчинен в обход разума носителя с приказом к сопротивлению процессу вакаусизации. Состояние на момент двадцатого часа с момента начала эксперимента.
  Тут я остановился, присматриваясь к внешнему, внутреннему и энергетическому виду подопытного, после чего начал записывать.
  -Все еще наблюдается недоразвитая маска, соединенная с лицом подопытного, аналогично ситуации с подопытными других рас и типов. За прошедшее время изменений с ней не произошло по аналогии с другими подопытными. Наблюдаются частичные изменения в месте расположения сна души - просвет немного расширился, примерно на полсантиметра, поглотив около семидесяти процентов от источника. Так же наблюдается частичная замена кожи на покровную ткань пустых в области головы, груди и плеч. Цвет серый. Волосы на теле выпали на девяносто процентов, сохраняются лишь на затылочной части головы. Ногти на руках удлинились еще на три миллиметра, составляя сейчас четыре с половиной сантиметра. Когти на ногах без изменений, длина составляет девять целых шесть сотых сантиметра. Внутренне строение... Продолжается сплетение энергетической системы с телом человека. К прогрессирующему некрозу мышц рук и ног добавилось воспаление и нагноение почек и печени. Некротические процессы еще не начались, но к тому существуют все предпосылки. Работа сердца почти не ощутима, артериальное давление составляет порядка 40 на 15, не выше. В крови полностью отсутствует кислород и углекислый газ. Опухалеобразующие процессы идут по всему организму. Начинаются перебои в работе сердца. Лучше всего функционирует головной мозг - практически не обнаружено очагов воспаления, опухалеобразования, нагноения или некроза. Все органы ввиду отсутствия кислорода в крови работают исключительно за счет снабжения чистой реяцу мирового фона (эксперименты с повышенным и пониженным снабжением реяцу предоставлены отсчетами Н-37 ). Поддерживающий и мышечный энергетический каркас лишь начинают формироваться, фильтрующий и поглощающий узел сформированы штатно и работают, обеспечивая приток реяцу для функционирования всех органов. Наблюдается формирование реяцууловителя, завершающая стадия. Реяцувыделители сформированы полностью лишь в руках и животе, продолжается формирование подобных в ногах, груди и рту. Реяцувыделитель в голове находится на зачаточной стадии формирования.
  -Фух,- выдохнул я и смахнул воображаемый трудовой пот, дочерчивая отчет. Еще одна страница была аккуратно вставлена в небольшую неприметную серую обложку со всеми необходимыми метками на ней, после чего небольшое воздействие зова принудило страницы буквально приплавиться к переплету, впрочем, оставляя возможность их перелистывать. Способ был прекрасен - позволял набивать руку в воздействиях зовом, снижал время и затраты на подшивание книг, не требовал никаких ресурсов, но, увы, мог быть использован только мной. Все же, мой предел в использовании зова - создание примитивных алгоритмических реяцуботов, не способных не то что к самообучению, а даже к вариативности. Все четко - одно условие и один вариант действий. Другое дело, что в самой последней версии А-3 таких цепочек я мог наделать великое множество, но до создания машин, самих способных воздействовать зовом мне еще ой как далеко. Даже производить Кустодес даже самой первой версии, простых как палка и столь же надежных можно было лишь при наличии меня. Так сказать, делать железо а потом собирать его в один корпус худо бедно могла и автоматика, а вот настраивать и программировать големов приходилось мне. И процедурка эта была очень небыстрой.
  -Зато случись чего, и я смогу неприятно удивить любого,- ухмыльнулся я, смотря на застывших каменными истуканами стражей. Еще две линии производства А-1 помогли догнать количество стражей первого поколения до шести сотен, подключенная линия А-2 выдала около сорока моделей посвежее, а личное кустарное производство принесло мне троих А-3. К сожалению, последних производить массовым способом фабричной штамповки я не мог - уж больно тонко обработанное железо там было нужно, и специфичный код требовал особых конфигураций материалов, на коленке которые я создать не мог, а в руннистике и големостроении я все же был недостаточно искусен, чтобы обойти подобные ограничения. Таким образом, если способных в битве один на один перебороть слабого адьюкаса (каюсь, перехвастал их боевыми качествами тогда) солдат у меня было шесть сотен, то против серьезных дядек, у меня было всего три юнита, да и тех надо было доделывать. Минос, допустим, был почти готов, нужно было лишь подобрать ему подходящий щит и меч, худо бедно был способен на какие-то действия и Эак, если я, конечно, найду ему хороший лук. Хуже всего дело обстояло с Радамантом - тот представлял из себя даже не тело, а почти голый скелет с минимумом деталей и оставшимся алгоритмом. Забарахлившие артефакты пришлось снять, после того как они нечаянно попали в поле действия слишком сильного магического выброса, что их повредило. Пришлось переделывать их заново, потом последует длительное и не особо веселое их зачарование, а в конце концов еще и экранирование, чтобы не повторить подобного в будущем. С радостью бы плюнул я на ту идиотскую затею создания вара, роги и мага (что это за слова то вообще такие, откуда я их знаю?), вручив Раду хороший двуручный молот или что-нибудь подобное, но у столь дубового программирования был и еще один минус - биос не перешить. То есть заново исправить под новые задачи душу стража возможным не представлялось, а я решил, что артефакторика рядовых вещей процесс, конечно,не особо увлекательный, но это уж всяко лучше полной переделки всего, так что дел у меня хватало. Поэтому в данный момент Минос, Эак и Радамант (печенька тому, кто знает что это за имена и кто все эти люди - прим. авт.) в строй введены не были, да и еще приличное время не будут. К прибытию гостей то уж точно они не успеют. С другой же стороны... Стоит ли вообще выводить своих на такой махач? Меня одного будет за глаза прибывшим, а вот если встречать врага выползет целая армия неубиваемых солдат, то вряд ли Тайное Агентство легко от такого отмахнется, дураками имперцы явно не были. Не особо развитыми в технологическом и магическом плане - это да, это так. Но дураками - однозначно нет.
  Так что опять вместо брутального сражения суровых и пафосных вояк стенка на стенку действовать должен был только я. И в идеале стоило бы уничтожить врага до того, как он бы достаточно приблизился к моему особняку, а лучше еще до отправки, а лучше всего их всех еще в колыбели было передушить... Но, все это было из области фантастики. Хотя... Есть у меня одна задумка... Ну а стражи... А что стражи? Это только троица троек (прошу простить за тавтологию) может похвастаться полностью автономными генераторами. Единички должны каждый день проводить по шесть часов на подзарядке. Двойки могли терпеть по неделе, а в режиме жесткой экономии и месяц, но потом физика брала свое. Короче говоря, кто они? Стражи. Вот пусть и сторожат базу. Вот если дело начнет принимать совсем уж скверный оборот, (может быть они и простые солдаты в основной массе своей, но с ними будут и маги, и физическое развитие у них в несколько раз превосходит человеческое, и воинственное божество побуждает их к самосовершенствованию, и их целых четыре тысячи... Так, отставить накручивание, так будет только хуже. Делай что должен и будь что будет.) то тогда уже и придется светить козырями. А так... У меня, судя по словам штабистов, еще около месяца для подготовки теплой встречи гостям. Вот если провалимся, тогда и будем думать, а пока же...
  -Подопытная номер двести пятнадцать,- облизнул я засохшие губы (ну и пусть, что у меня ни языка, ни губ, ни слюны, ни ощущения сухости нет, представление было именно такое.),- женщина, монголоид, тип японский...
  ***
  -Ну вот, красавец! - улыбнулся и похвалил я Радаманта, дружески похлопывая его по плечу. Тот, в связи с отсутствием хоть какого-либо интеллекта, алгоритма самообучения или просто логической цепочки со вводными данными "похлопывания по плечу" на мои увещевания никак не отреагировал, все так же продолжив молча буравить стенку взглядом.
  -Минос, Эак! - позвал я именных големов, сейчас находящихся на почтительном расстоянии от меня,- принимайте пополнение!
  Оба моих творения подошли к только что законченному третьему, после чего уставились на меня своими железными глазами. С учетом их общей внешности, а так же вынужденной молчаливости, смотрелось это весьма нервирующе. Особенно сурово смотрелся Минос - шестиметровое тело, стальные глаза по типу статуй, огромная даже на вид масса, ростовой щит, в исполнении этого гиганта пять с половиной метров в высоту, два с половиной в ширину и еще под десять в толщину смотрелся воистину непробиваемой преградой, даже для несведущих в магии и руннистике личностей. Последние же, попытавшись включить чувство магии рисковали мгновенно размазаться по земле духовным давлением, или ослепнуть от магического зрения. Ну а огромный меч, который бы даже иные писатели-фентезисты постеснялись бы описать у себя в книге, описываемый не иначе как "Титанический", под пять метров размером, одним ударом способный располовинить автомобиль давал понять врагу, что дела у них у всех настали грустные. Конечно, для обычного человека такая махина в полной экипировке (а составляла эта экипировка помимо оружия еще и полный максимиллиановский доспех прямиком из позднего средневековья) выглядела бы крайне внушительно, но он бы легко смог отыскать в такой конструкции сразу несколько минусов (конечно, после того, как сменил бы штанишки). Раз : размер голема - бесспорно, шестиметровый гигант выглядит значительно внушительнее и производит куда больший эффект, нежели кто-нибудь более человеческого роста, но и куда более медлителен и неповоротлив, нежели хочется. Два : клинок - двуручный по сути меч размером с самого голема это совсем не быстрое оружие даже в своем человеческом эквиваленте, что уж говорить тут о априори куда более медлительном и неповоротливом големе, особенно учитывая, что и сам меч под стать тому? Три : неудачное сочетание оружия - ростовой щит это оружие придуманное не для одиночных боев или быстрых схваток, а для сражений стенка на стенку. С такой внушительной вещью не побегаешь и не поуворачиваешься - огромный вес и большой размер помешают. Так еще и если брать во внимание вышеупомянутый клинок, то ситуация станет и вовсе печальной. Четыре: неудачная конструкция самого голема и неправильный баланс клинка, из-за которого тот неминуемо будет проваливаться после каждого удара. Ну и пять: не смотря на кажущуюся массивность и бронированность тела, явная бронза в виде материала изготовления легко бы была уничтожена одним попаданием из танка, что окончательно бы похоронило величественное создание.
  Увы, но как бы жестоко ошибся любой, так посчитавший. Увы, огромный рост был вынужденной мерой для внедрения огромного количества приемов и закачки стилей боя, распознавания уловок и прочих необходимых вещей. Мои знания в данном разделе магии и науки были все еще недостаточны для того, чтобы минимизировать размер необходимого оборудования, так что размер начинки Кустодес третьей версии оказался слишком большим. Впрочем, так вышло даже лучше - большая поверхность дала мне куда больший простор для рунописания. Из-за рун кстати не действовали и вовсе последующие аргументы. Множественные руны усилители, ускорители, щитовые и общеукрепляющие, ремонтные, рывковые и инвертировано-рывковые (Бросок) и даже сложный "мерцающий" комплекс рун, позволявший воспроизводить сторонними путями "сонидо" позволяли моему творению игнорировать любые законы физики, логики и здравого смысла. Проще говоря, при желании Минос мог двигаться в несколько раз быстрее гоночного болида (а включив Форсажный режим ценой собственных повреждений, мгновенной траты всего запаса энергии и будущей недееспособности обойти на две-три секунды даже скорость звука), выносить двери банков и бункеров ударами кулака, и при некоторой сноровке выжить даже в пекле маленького ядерного взрыва. К тому же, на много раз зачарованный щит, и экспериментальный клинок Лезвие Миноса, продукт сплетения производственных технологий, Зовового программирования и магии душ, чья аура от черного аврорума мало того, что была дополнительно усилена, еще и была собрана вокруг самого клинка, тем самым пропорционально усилена (Нет, ну а вы подумайте, на сколько будет различаться один и тот же объем силы, закачанный в двадцатиметровое облако, распространяющееся вокруг клинка, и двухсантиметровую ауру вокруг него?) заставляли любых солдат просто падать на колени и рыдать от бессилия. Ну а что касается внешнего вида и мнимой бронзы - сплав золота и красного железа, основного материала поверхностей для нанесения рун (за просто так они не будут работать, вот и приходиться подводить под них реакторные поверхности с накопителями) всегда имел ярко-рыжий цвет. Ну а серое железо для создание прочного панциря (всегда лучше усилять сразу подходящие под это материалы) придало сплаву насыщенный бронзовый цвет. А черные алмазы довершили образ, добавив легкое потускнение. Так что подобная внешность была обусловлена необходимостью. Ну и смотрелось это неплохо, чего уж тут.
  Таким образом, подобно Миносу были обустроены и еще двое троек, с некоторыми отличиями, но все же. Например Эак обладал куда менее массивной броней и защитными свойствами, вместо этого получив несколько большую скорость. Так же вместо клинка и щита тот владел луком и парными кинжалами, а схемы ближнего боя в его мозгу менялись на необходимые для лучников. Радамант же отличался от обоих Кустодес Приорум. Так например оружие ему заменяли активируемые знаки различных магических воздействий - молнии, огонь,ветер, в общем, набор начинающего мага в полном объеме. Правда, с учетом силенок, вкладываемых в каждое подобное "фальшивое" заклинание, он более подходил на роль полубога, ну да не суть. Важно было то, что в отличии от меча или лука, "ненастоящее" оружие Радаманта требовало куда меньше мозгов для управления им, а из-за попытки соответствия размерам всех троих, места внутри у того оставалось много. Так что помимо специального реактора, необходимого для работы знакового оружия, командиром всей группы так же был назначен он. В "голову" ему были вложены знания скорее тактико-стратегического характера и несколько поведенческих алгоритмов. Конечно, обычная человеческая душа моим поделкам всем нос утрет, но связываться с такими вещами я совсем не хотел. Чужая душа - потемки, а психика человека, а то и пустого штука очень тонкая... Ну и не умею я на таком уровне с ней работать. Так что обойдемся пока такими ботами, все равно они поодиночке способны среднего васто лорда прижать, а втроем и даже на пока что мифических арранкаров, о которых еще никто не слышал, рыпнуться. Проще говоря, моя команда была непобедима.
  -За исключением того,- печально вздохнул я,- что непобедимых не бывает. Бывают только непобежденные. И я это частенько доказываю Империи, и собираюсь доказать в очередной раз.
  -И все равно, я даже завершив единственную особую тройку, не вижу смысла выводить ее на бой. Если они, конечно меня не заставят,- хмыкнул я.
  -А еще недавно мне погрезился прогресс... - максимально таинственно хмыкнул я, любуясь на вставших скульптурным ансамблем в главном холле исполинов. Да, определенно, и в военной жизни армию другую выкосить, и мирное время глаз порадовать.
  А в это время прозванный именно за такие вещи вездесущим параноиком Глава в тайне ото всех (даже самых ближайших сторонников) экстренно принимал меры, наводил мосты и готовился.
  -Четыре тысячи... Эх, молодежь! Когда то и я был таким наивным и оптимистичным. Нет-нет-нет, такое никуда не годиться,- приговаривал тот сам себе под нос, заполняя бланки.
  - Пусть никто не знает, что он уже давно среди них, что они сами работают на него, даже если не знают или забыли это... Пусть не знают, тогда и он не узнает, что я знаю... - приговаривал Глава Тайного Агентства.
  -Но он все же хорош,- остановился он и поднял взгляд,- так быстро и таких масштабов... Да уж, если бы я так мог... А он, судя по всему еще и действовал один. И все же... Кто же он такой?
  -Неважно,- словно от назойливой мухи отмахнулся от этой мысли глава и продолжил писать.
  -Побудут приманкой, а войска... А войска пойдут позади. И главное... - тут глава задумчиво поднял взгляд,- видимо им все же придется раскошелиться на самолично сотворенный Гнев Владыки.
  До прибытия четырех тысяч оставалось пятнадцать дней. До прибытия армии - шестнадцать.
  ***
  -Давай, давай, иди к папочке,- приговаривал я, потихоньку вытаскиваю душу из подопытного. Тот верещал, орал, плевался, закатывал глаза и пускал пену - в общем, ни в коей мере не выражал свое удовольствие данной процедурой. А зря - он, может быть, великое дело совершает - двигает науку вперед семимильными шагами! Эх, не ценят они возможность помочь в изучении магии душ, не ценят... Дикари-с, сударь, чего уж тут...
  -Ну вот и все,- вытянув все до последней капли, хлопнул я в ладоши. Подопытный после извлечения того, что я мог назвать душой, более не подавал никаких признаков жизни, так что я отработанным уже движением воткнул в него палец и быстренько переработал его тело в энергию и втянул уже ее в себя. Зажатую же уже в другой руке душу (от немедленного разложения которую я защитил неплохим барьером в форме шара) я аккуратно поставил в специально выделенную подставку.
  -Еще одно удачное извлечение - еще один повод возрадоваться, братья мои,- возвестил я стоящим рядом на всякий случай ассистентам в виде двух единичек, сейчас уставившихся на меня своим немигающим взглядом.
  -Итого, таким образом, мы с вами стоим на пороге одного из великих открытий, способных перевернуть весь мир, наряду с ядерным потенциалом реяцу или откровений о грядущем, в данный момент заботливо мной припрятанных в тайной библиотеке,- улыбнулся я истуканам. Те, впрочем, все так же и продолжили стоять на месте.
  -О, не беспокойтесь, все мои измышления и полученные результаты уже спрятаны в тайной библиотеке, самом защищенном месте на свете, так что можете не беспокоиться о том, что они попадут не в те руки,- словно перед настоящими слушателями распинался я перед моими неживыми ассистентами.
  -Магия душ в данный момент является самым приоритетным направлением исследований, и самым тайным, конечно же. Ведь вы только подумайте, какие это открываются перспективы! - остановился я, буквально кожей ощущая, как вокруг из ниоткуда появляются эти самые перспективы.
  -Достаточно лишь вычленить необходимые сосредоточения, чтобы предварительно уничтожать узлы личности, памяти, эмоций и вычленять узлы навыков, и начнется ТАКОЕ! - тут у меня перехватило дыхание. Эволюция. Эволюция требует от самого эволюционирующего запас реяцу и душу, значительно превышающие средние значения представителя той же эволюционной ступени. И если с повышением первого вопросов не возникает - время, тренировки и поглощение чужого энергосистемного материала на ресурсы для уже своего энергетического тела, то вот с душой уже начинаются проблемы. Допустим время тут тоже немного помогает - мало-помалу, но душа нарастет, однако ждать такого чуда придется долго. Около тысячи лет, плюс минус лет двести пятьдесят, в зависимости от стартовых условий. Однако есть и второй способ - зачем ждать, пока реяцу сама по себе будет перерастать в душу, когда ее можно увеличивать насильно? Отобрать кусок чужой души и пришить к своей - что может быть проще? Другое дело что охота пустых на пустых тут помогает не особо - у пустых благодаря процессу вакаусизации в теле появляется дырка. Ну, если говорить нормально, то Сон Души (как его кое-кто называет), или же Цепь, или же Магическое Ядро - все одно - с содержащейся там душой с помощью хитрой алгоритмической приспособы помещается в некое подобие пространственного кармана с опорными точками на самого пустого и в первую очередь на его маску. Именно, например, поэтому не стоит бить самого пустого по телу, там опорных точек не так много. А вот стоит уничтожить маску - как опоры будут повреждены а карман схлопнется, что и приведет к гибели. Так же опытным путем было выяснено, что при желании этот самый пространственный карман можно даже расширить, дабы впихнуть в него что либо кроме. Например небольшой оружейно-доспешный арсенал. Что? Если я не говорю, что веду какие-то исследования, это не значит, что их нет! Про свои штаны я вот тоже не говорю, но это же не значит, что я рассекаю тут в исподнем! Простите, увлекся. Кхм-кхм, так вот...
  У людей же все куда проще - у них душенька никуда не спрятана, а тихо мирно хранится в теле, хорошо замаскированная, правда, но увидев один раз тот процесс, более на меня эта маскировка не подействует. Проще говоря, теперь все становилось более менее понятно - хотите силы - кушайте себе подобных, а за душами добро пожаловать к людям. Кстати, это объясняет и почему Пустых стали называть собственно Пустыми и Бездушными - отыскать запрятанный пространственный карман да еще и душу там лежащую - задача нетривиальная была даже для меня, а ведь я, смею надеяться, не на каждой дороге валяюсь. Таким вот, например, образом и происходит например дальнейшее деление по силе - почему например не все гиллианы одинаковы по силе после эволюции, если стартовые условия у всех примерно одинаковы. Просто кто-то с самого начала полез на людей и эволюционировал едва дорос до необходимого уровня реяцу, а кто то чуть ли не веками жил только на каннибальской (не людоедской. Прошу, не путайте эти понятия ) диете, успев прекрасно накачаться до вырастания необходимого размера души. Ну и конечно же есть я - но я случай особый. Второго такого гениального дурака мир вряд ли найдет.
  Так вот, все, к чему я веду! Теперь, когда я научился извлекать души из тел я вполне смогу довольно быстро восполнить весь недостаток подобного у меня самого, стоит лишь научиться отрезать у этих душ разум и личность. А с реяцу то у меня проблем ноль! И сам я, существо на подобное не бедное, и дальнейшие эволюции на порядок увеличат мою силу, а если не хватит - у меня в подвале накопителей на хреналлионы орбов забитые под завязку, так что дело только в душах! Но их потребуется мне не мало - тысяч пять, не меньше - и это только на возмещение себе потерянного. Конечно можно и так будет в наглую запустить эволюцию - примерно то, как это сделать я знаю, но уж больно не хочется рисковать. Процент недостач может у меня и будет один, но вот разница недостачи - пять тысяч или два с лишним миллиона - это вызывает у меня уже куда большие опасения. Да и вообще, технология еще не отработана, и на ее подготовку может уйти не один десяток лет...
  Резкий визг, подобный проведением пенопласта по стеклу мгновенно вывел меня из раздумий.
  -Что? Неужели прорыв? Нет, все остальное молчит. СТОП! Этот звук стоит только на одной сигнализации в доме! Поднять щиты, активировать протокол безопасности! - а потом я услышал гулкий звук, будто кто-то ударил в пустой металлический тазик. И пришел ослепительный свет. И боль. И тьма.
  ***
  Сознание возвращалось медленно и неохотно. Сперва пришли ощущения тела - боль. Боль и жар приплавившейся одежды. Практически не чувствовалась левая рука, по ощущения на правой не хватало пары пальцев, правая нога ниже колена просто не существовала. Я чувствовал дорожки раскаленного металла, оставшегося на моем теле. Правый глаз ничего не видел из-за закрывающего обзор полностью серого тумана. А я так давно не видел своей крови,- пришла неподходящая мысль с задворок сознания. Слышались какие-то звуки, но словно через несколько метров ваты. Стоило мне только пошевелиться, как все тело отозвалось жуткой болью. И боли я тоже давно не чувствовал, всяко новые ощущения! - пришла еще одна ненормальная мысль. А я все же тот еще дебил - попытался растянуть весь свой щит на особняк. Заклинание, конечно, было классным... Но если бы я не растягивал щит, а защитился бы только сам - отделался бы сбитой шляпой. А так - ни сам не спасся, ни особняк не защитил...
  -Особняк,- пришедшая мысль вымела все остальные из моего сознания. Нет, его же не могли, он же был защищен!
  Не обращая внимания на то, что я вообще-то был придавлен многотонной тушей А-3, я буквально подлетел вверх. Да не буквально - реяцу, что я использовал, хватило на создание эдакой антигравитационной подушки, для поднятия меня в воздух.
  Пепелище. Сгоревшее, черное... Пепелище. На многие мили вокруг не было никакого леса, только пепелище. И эти... Люди.
  Имперцы. Не какие-то четыре тысячи - нет. Полноценная армия. Взгляд отмечал не только обычных имперцев - какие-то маги, аристократы, полководцы... Все подряд.
  -Меня обманули! - уже не скрываясь крикнул я во всю глотку. МЕНЯ ОБМАНУЛИ! Кто-то раскрыл мои действия. Кто-то смог понять о моих пешках. О том, что я давно и крепко пустил щупальца в их тайное агентство. Они решили покончить раз и навсегда со мной! Сперва ударить мощным заклятием, а потом добить все, что уцелело магами. А воины...
  Ресурсы,- понял я. А воины должны были перевезти все найденные ресурсы.
  -Вот как, да? - проговорил я сам про себя, наблюдая за засуетившимися внизу солдатами, заметившими меня.
  А знаете что? В пи*ду испытания. Е*ал я в рот лабораторное наблюдение. По*уй мне на доводку до ума. Я просто покажу им, что значит воевать со МНОЙ.
  ***
  -Быстрее, быстрее! - уже почти кричал я, выходя из очередного сонидо. Сколько их уже было? Подряд? Кто там говорил, что два сонидо последовательно, второе еще до выхода из первого это высший класс? Сейчас, когда мне требовалась только скорость, реяцу и недавно поглощённые души бурлили во мне, мое тело повиновалось почти забытым особенностям, преображаясь во что угодно за считанные секунды. Сколько таких прыжков я уже сделал в серии? Четыре? Пять?
  -Нужно быть еще быстрее, иначе я не успею! - слишком много душ я взял. Я уже находился не предполагаемом уровне эволюции васто лорда в арранкара. Но я еще не был даже васто лордом! Похоже, придется опять обращаться к непроверенным теориям, иначе эволюция моя будет очень красочной, но жизнь недолгой.
  -Еще быстрее! - как жаль, что он так скор на расправу. Почти всех моих марионеток уже устранили, а тех, кого еще не убили - все равно раскрыли и зажали в угол. Они отбиваются как могут, но у кучки ученых с промытыми мозгами шансов против полноценного боевого элитного отряда на службе Тайного Агентства шансов нет. Так что выйти по маяку не выйдет, приходиться бежать полноценным путем, через все предыдущие миры. До третьего мира добраться не сложно - на первом от меня вся эта безумная шушера просто брызнула в стороны, а второй я пролетел ни на секунды не выходя из сонидо. Перерасход был чудовищен, но сейчас он не имел для меня никакого значения.
  -Лишь еще быстрее, лишь еще быстрее! - сонидо названо так, что при использовании настоящим мастером оно способно превысить скорость звука. В моем исполнении, например, в шесть раз. Но сейчас мне было оно не нужно. То, как бежал я сейчас, ни одно сонидо достичь не сможет.
  Тайное агентство показалось рывком. Ну а как и быть иначе, если я вылетел к нему через гору? Это было слишком долго - обходить ее или подниматься по ней, так бы я не успел. Но всего лишь маленькая, легкая руна укрепления, которую я вообще то наносил на бутылки с вином, чтобы они не разбивались от небрежного обращения с ними, в моем нынешнем исполнении помогла мне пролететь гору насквозь. С одной стороны горы были лишь тихие мирные поля, правда, переставшие быть такими. Воздушная волна, двигавшаяся мне вслед, и гигантский поток выливающихся на свободу неконтролируемых духовных частиц оставляли за мной огромную просеку, зараженную магией. с другой же стороны стоял большой город. Стоял.
  Тайное агентство находилось с самого его краю, так что влетел я в него почти сразу. Но волна продолжила двигаться вперед по инерции, снося здания и перемалывая в фарш людей. И это были еще те, кому повезло. До кого-то добиралась магия, внося непредсказуемые коррективы в их строение и психику. Ну и пусть, будет еще один рассадник заразы на территории врага.
  В здание я влетел просто проигнорировав все посты охраны, защиту и прочее. Серьезно? Стальная дверь по типу банка всего в десять метров толщиной? Для меня это была картонка, отделявшая меня от моей цели. Я прошил ее насквозь и не заметил. Даже охранники не поняли, что их убило, когда дверь буквально взорвалась стальными кусками и осколками, мгновенно порешетившими всех рядом стоящих. Я двигался вперед, не обращая внимание ни на что. Только вперед.
  В главный зал "Проекта 3" я влетел не обращая внимание на преграды. Да никто из них и не заметил меня, прежде чем был раздавлен воздушным прессом, следовавшим за мной, или разорван агрессивной аурой, сейчас заставляющей скромно молчать и краснеть от осознания своей бесполезности даже черный аврорум. Влетевшая за мной воздушная волна перемолола бы в кашу всех, находящихся внутри, и, вероятнее всего, схлопнула бы само помещение, если бы я от нее не загородился щитом. Созданный сейчас щит не только бы смог защитить от того заклинания особняк, но даже не обратил бы на него внимание.
  Двигался я сюда за одной целью. Просто дать понять этому человеку, что он наделал САМ.
  -Смотри, ЧТО сделал ты сам,- обратился я к нему, переставая сдерживать себя. Чтобы они все поняли, что сделали.
  Эволюция в васто лорда была похожа на... На... Ни в одном языке, что я когда-либо знал я не находил слова, подобного этому, поэтому идан стало первым словом, придуманным мной. Это было чем то невероятным, невозможным... Обжигающе горячий холод, ледяной и вымораживающий огонь, безумное счастье и удовольствие, и в тоже время невероятной силы боль, пронизывающая все твое тело, рвущая тебя изнутри. Безумие разума и разумное безумие... Это нечто выше слов. Выше всего, что можно представить или объяснить.
  Это было величайшее мое сокровище в тот момент... Но оно оказалось нарушено. Оно словно взбесилось, как бешеная собака, оно разваливалось по кусочку, и я разваливался вместе с ним. Слишком много душ. Ведь не только подосланная ко мне армия стали сырьем. Весь первый круг поплатился за своеволие одной личности.
  Увы, придется опять обращаться к непроверенным теориям.
  Формирование тессеракта после определенной практики несложно. Но вот то, что делаю я сейчас... Тессеракт. Еще один. И еще. И еще. А теперь объединить. а теперь повторить подобную процедуру шестнадцать раз.
  Пентеракт отличная фигура. Например, смотря на ее вращение по полным граням можно сломать себе мозг, пытаясь отследить их переходы. Но в данный момент даже он был слишком простым.
  Шестимерный куб это не самая лучшая фигура, чтобы пытаться его описать. Он... Он шестимерный, по другому и не скажешь. А уж вращающийся шестимерный куб это вещь воистину фантастичная. А уж магический шестимерный вращающийся куб... Я задал только самое примитивное направление - одномерный луч без какой бы то ни было привязки к координатам, приступая к самой болезненной части процедуры. Резать себе душу это весьма неприятное занятие, скажу я вам. Особенно если вы делаете это во время идана. Особенно если эти куски душ потом надо еще и контролировать и редактировать. Особенно, если их потом надо еще и в шестимерное пространство раскидывать, да по разные стороны... Это было прекрасное времяпровождение. Пришлось повторять процедуру шесть раз, по сути поделив свою часть на семь частей. Зато, теперь все будет еще веселее. Намного веселее.
  ***
  -Неужели? Сам?
  -Да, мои подданные.
  -Но...
  -О, нет, я не мертв, как кто либо мог подумать.
  -Но ведь это прекрасно, император! Мы обязаны отпраздновать это!
  -Увы, мои верные подданные, сейчас не время для балов. Величайшая угроза нависла над нами, величайшая за все времена...
  ***
  -А мы?
  -А что мы?
  -Мы опять останемся в стороне, как и всегда?
  -...
  -Значит так и есть.
  -Нет.
  -Что?
  -В этот раз мы не сумеем остаться в стороне.
  -Но ведь это...
  -Мы никогда не вмешивались в их конфликты, ни внутри, ни снаружи.
  -Так что изменилось сейчас?
  -...
  -Почему тринадцать пророков, что существуют лишь для несения ЕГО воли обязаны вмешаться?
  -Потому что он один из ТЕХ.
  -Кого?
  -Ах да, я все время забываю об этом...
  -Что это за недоговорки.
  -Просто ты у нас слишком мало. Ты много еще не знаешь.
  -Так расскажи!
  -...
  -Ты расскажешь?
  -Нет.
  -Почему?
  -Только ОН может рассказать тебе.
  -Так почему мы должны вмешаться?
  -Не почему. Просто так надо.
  ***
  Медленно пошатываясь, я встал сперва на колени, а потом на ноги.
  -А неплохо так вышло,- заметил я, оглядывая свежесозданный кратер, более подходящий для называния его полноценной новой долиной. Земля просела почти на километр, в результате эволюции.
  -Точно, эволюция! - опомнился я , принявшись с интересом изучать свое тело. Ну вот, опять придется перчатки и ботинки перешивать под пять пальцев.
  -И вообще, чего я так взбеленился? - удивился я сам себе, медленно двигаясь по направлению к обычной земле по воздуху,- подумаешь, снесли особняк. Библиотека цела, лаборатории более менее целы, хранилища целы, полигоны целы и даже ни одну шахту не завалило. А особняк? А что особняк? Там заодно с ним еще до чертиков снесли леса. Так что построю новый, в двадцать раз лучше.
  -Стоп! - я резко влетел в воображаемую стену. То есть я по сути части своей души превратил в...
  -А впрочем, - улыбнулся я безумной улыбкой,- так будет даже интереснее. Намного, намного интереснее.

========== Война ==========

 Побарабанив пальцами по столу, я вновь перевел свой взгляд на лежащую передо мной бумагу.
  "Плюсы и минусы моего положения"
  Печально вздохнув и вытянув вперед один из своих когтей, я начал медленно и немного непривычно выцарапывать текст. Как жаль, что вся автоматика, за исключением добывающих комплексов сгорела вместе с особняком. Несколько лабораторий, системы слежения и мониторинга окружающего пространства, межмировая следящая система, главное управление, центральный узел системы взаимодействия... Это было не так и смертельно в моей ситуации, но все вместе корежило меня сильнее зубной боли. Никакого более мысленного управления - ручками, батенька, ручками. Нормального слежения нет, когда смогу его восстановить - тоже неизвестно. Да и саму жилплощадь мою со всеми удобствами и роскошествами мне снесли - пришлось перебираться вниз, в библиотеку, и срочно обустраиваться там.
  -Хорошо, первый минус есть,- побарабанил пальцами я по столу и призадумался. Из этой ситуации следует какой-нибудь плюс?
  -Освободилось место для нового, куда более достойного пристанища моей королевской персоны,- хмыкнул я,- так и запишем: "Чувство юмора сохранилось в полной мере".
  -От моей доблестной и лелеемой армии остались кучки оплавленного металла и искореженные туши. Минус? Однозначный минус,- этот минус был одним из самых жирных во всем списке, и для него требовался такой же жирный плюс.
  -Я эволюционировал, черт возьми. Плюс? Плюс!- Прирост моей силы составил... Процентов двести, примерно. Точнее, резерв вырос почти до шести тысяч, о чем многие могут только мечтать. Впрочем, мой реальный резерв в океане оперируемых объемов просто терялся. Имплантированные накопители, реакторы, фокусировщики и прочий скарб давали мне силы намного больше реальных, превращая в помесь кузькиной матери и ядерного бункера одновременно. Короче говоря - можно хоть сейчас лезть завоевывать мир живых. Вот только зачем, когда у меня с одного горизонта жопа выглядывает, со второго вытягивать еще одну? Сперва придется разобраться с этой проблемой, а уж потом... А что потом? На кой черт мне сдался этот мир живых? Людей я оттуда порядочно натаскал и наисследовал, будут нужны новые - еще притащу. Мне же немного надо - а их там расплодилось как блох. Тысяча - другая, они даже не заметят. Так, я опять отвлекаюсь.
  -Самое поганое, что уничтожили не только армию, а средства по ее производству! - к сожалению, хотя конвейерные линии находились не в самом древе, но распологались рядом с ним, и попавшее заклинание не пощадило и их. Итого у меня нет ни армии, ни возможности ее восстановить. Чтобы наладить производство даже А-1 потребуется как минимум три недели напряженного труда в отсутствии любых внешних раздражителей, а если учитывать, что Империя просто так сидеть на месте не будет, то смело можно увеличивать необходимое время в два, а то и три раза. И того, в лучшем случае полтора месяца на линию А-1. И это при том, что для тех же А-1 придется оборудовать зарядочные станции, что займет примерно такое же время. И то, те же А-1 не смогут действовать далеко от библиотеки. А производственная линия А-2 займет почти три месяца на наладку, и то, подзарядка нужна будет и им. А для наладки автоматического производства А-3 нет технологий и методов. Засев за расчеты и схемы, я, может быть и смог бы начертить примерное производство, но сколько времени потребуется на его разработку, а сколько на создание... Короче говоря, тоска и уныние.
  -Из плюсов можно отметить то, что ни одно хранилище не пострадало,- все ресурсы на месте и готовы к использованию. Так же жив мой подпространственный карман сохранил богатый арсенал. Но сейчас не время любоваться своими любимыми игрушками. Ресурсы это хорошо, но они нужны если есть на что их тратить. Жиденький плюсик в общем.
  -Хорошим плюсом являются мои действия. Не думаю, что потеря трех-четырех десятков тысяч человек сильно подорвет боеспособность насквозь милитаризованного государства с населением под двести миллионов, но я совершил нечто более важного. Во первых - первый круг. Его я вычистил основательно, пусть и второпях. От посланного зова не уклонился никто, так что душ я себе набрал о-го-го, как минимум вычистив резерв пушечного мяса империи. К тому же я, немного попустив крышу во время своей эволюции догадался совместить приятное с полезным. Тайному агентству нанесен урон самому по себе, но, что гораздо важнее - из-за моих действий были уничтожены все имевшие отношение к проекту, все записи, оборудование и даже сам образец. Ну и побочные действия во время моего спринтерского забега, в виде нестабильного магического фона тоже скажутся на врагах. Думаю, точечный, но грамотный укол вполне удался.
  -Минус,- тут я скис окончательно,- иголка слона колет. Тому больно и неприятно, но жить не особо мешает. Вот и тут - точечный удар я может быть и нанес, но государство, двести миллионов человек, кучка охренительных магов и ажно пять миров все еще существуют. Как с ними драться непонятно.
  -Ну а вдобавок,- преувеличенно бодро произнес я,- такими выкрутасами я точно привлек и местную аристократию, и простой люд, и пророков и черт его знает что еще.
  -Вывод,- уронил голову на руки я,- я патологический неудачник.
  -К черту,- резко поднял голову я,- нужно не рассусоливать, какой я бедный и несчастный, а брать ситуацию в руки. Итак, подумаем.
  У меня есть ресурсы - средства усиления солдат, но нет самих солдат и возможности их производства. Есть личная сила, но нет никакой защиты. А так же нет возможности спрятаться и переждать. Проще говоря - самое главное в моей ситуации сейчас это не потерять инициативу. Если враг пойдет в наступление - я проиграл. Но и сам при том я не могу идти в наступление - нет солдат. Но есть личная сила. Что можно сделать в такой ситуации?
  -Нормальных карт иных миров у меня нет. Значит удары по городам и стратегическим точкам отбрасываем точно. А бить наобум это не выход. Систем слежения и защиты нет, значит отсидеться внутри и выбивать солдат еще на подходе, срочно восстанавливая инфраструктуру не выйдет. Отгородить Уэко Мундо от межмировых проникновений,- тут и прикинул необходимые действия. Можно составить один гигантский комплекс знаков и рун для защиты. Система будет работать автономно, но достаточной силы существо сможет пробить его на раз два. А можно самому увешаться накопителями аки новогодняя елка. Через такой барьер просто так не пробиться - но мне придется его держать самому.
  -Увы,- горько вздохнул я,- не потяну.
  Ладно, зайдем с другой стороны. Чем я могу удивить врага? Всякие молнии, льды, огни и прочий набор юного архимага. Хорошо, есть чем приласкать в бою, но с шашкой наголо кидаться на врага не мое. Это стало бы прекрасным дополнением и отлично бы подняло боевую мощь армии, но без самой армии не так эффективно. Иллюзии? Никогда в них не практиковался, а видимо зря. Сейчас бы спокойно пробрался неузнанным во вражеский штаб и навел бы там шухер.
  -Стоп ,- поднял вверх я палец, ощущая прилив гениальности,- так я же уже бывал у врага в тылу неузнанным. И не один раз уходил у него из-под носа. Мне тогда помогали мои марионетки. Они ведь совсем не отличались от себя обычных, так что их никто не узнавал.
  -Ага, черта-с-два. Не подходит, вычислили моих марионеток может быть и не сразу, зато всех, и избавились от них тоже быстро,- я уже было заскучал, как понял, что только что добрел до гениальной идеи и сам того не осознал.
  Они сохраняли свое обычное поведение по тому, что не должны были привлекать внимание, чтобы враг не знал обо мне как можно дольше. Но теперь уже этот поезд уехал, поздно горевать. Нет более нужды в маскировке - да и в тонкой обработке нет. Примитивные односторонние идеи и приказы я могу внедрять почти так же, как вытягивать души. А самое прекрасное, что в отличии от воздействия на тело или разум, воздействуя напрямую на душу изменения мало того, что сложно обнаружить, еще и почти невозможно убрать. А уж приказ "убивай вон тех" или "подчиняйся мне" я могу впихивать с ходу. Конечно, особой тонкостью тут и не пахнет, будут жертвы, по крайней мере пока я не набью руку, да и за психическое здоровье "перепрограммированных" я поручиться не могу - все же, резкое и грубое вмешательство в душу это вам не хухры-мухры, но это же какой простор! А главное ресурсов то у меня сколько. Да, имперцев к серебру лучше не подпускать, но даже лишившись львиной доли всех сплавов, ресурсов у меня еще полно. А химерология, руннистика и хирургия душ помогут мне в усилении солдат. Проще говоря - чем больше на меня пошлют солдат, тем больше я из них смогу взломать и подчинить. Конечно, пока не вылезет кто-нибудь достаточно сильный, чтобы противодействовать моему зову. Вот его то я и познакомлю со "скромным арсеналом боевого мага". А заодно - это не только армия, но и перекус в дороге! В смысле, куча душ различной силы на черный день в запасниках.
  -В конце концов,- остановился я,- почему я вообще должен ограничиваться только солдатами и отбрасывать старое доброе подчинение? Того засранца, что рассекретил моих предыдущих марионеток я самолично прибил, а до того, как тот стал действовать, никто о них и не догадывался. В конце концов, ведь всегда есть старые добрые секты, культы, предатели и жаждущие силы и власти. Стоит найти правильный подход, и они выедят государство изнутри. В конце концов - империя и сама по себе не образец стабильного государства, а уж с моей помощью ...
  -Ва-ха-ха-ха!- рассмеялся дьявольским смехом я, от которого стыла кровь в жилах и теряли силы сильнейшие из сильнейших, и обращались в бегство храбрейшие из храбрейших...
  -Ладно, ладно,- примирительно поднял руки я,- надо будет порепетировать злобный смех над поверженным противником перед зеркалом.
  -Поправочка,- остановился я,- надо будет изобрести зеркало.
  И напевая под нос "как хорошо, когда есть план", я отправился собирать и подготавливать камеры. Как-никак, а скоро у меня ожидаются гости.
  ***
  Я не думаю, что мою жизнь когда-либо можно было назвать особо простой. Свою мать я не помнила - та погибла во время родов. Произошло это почти двадцать шесть лет назад. По рассказам тех немногочисленных людей, что когда-либо знали мою мать, та была серой и ничем не примечательной. Тихая, забитая, ни с кем толком не общалась, работала торговкой в небольшом ювелирном магазинчике за весьма неплохие деньги. По крайней мере, в Столице она устроилась довольно неплохо. Снимала комнату на постоянной основе у какого-то местного воротилы, жила не бедно, но толком никто о ней ничего не знал. Даже вроде как у нее ухажер имелся. Но продлилось это не долго.
  Криминальный мир Столицы во многом напоминал такой же, но светский, кроме одного - он был честнее. По крайней мере никто не скрывал, что несколько крупных группировок уже давно подмяли под себя всю теневую часть столичной жизни и криминал. Да и с интригами у крупных организаций было не так, как у аристократии. По крайней мере, куда чаще они действовали в открытую, вырезая всех неугодных, нежели исподтишка нанося точечные уколы отравленным лезвием, как любят поступать комитетчики. Впрочем, и те тоже не любят отказываться от старой доброй резни как от способа решения всех проблем.
  В Столице Империи крупных теневых синдикатов было всего три - Темная армия, Ночные пересмешники и Серебряная паутина. Впрочем, учитывая то, сколько людей проживало в самой столице, и, соответственно, какой там был криминальный мир - влияния главы этих банд имели чуть ли не как Пророки. И потому довольно ревностно хранили мир хотя бы в этой сфере жизни. В отличии от Комитетчиков, крупные войны среди теневых правителей происходили очень редко - обычно они привлекали банд со стороны, которых ревностно охраняли и крышевали именно для таких целей. Впрочем, редко кто из таких банд переживал попытку нападения на какой-нибудь теневой синдикат.
  Теперь же к сути. Ювелирный магазинчик, где работала моя мать был славен своим ассортиментом, совсем не полагающемуся столь маленькому заведению и своим же скупщиком. Который не особо интересовался происхождением товара. Обычно столичная стража чихать хотела на свои прямые обязанности, но шанса стребовать себе долю от ювелирного магазина с кучей краденных и смародеренных вещей упустить не могли. Правда сами они этого не делали, боялись больших покровителей магазина, как-никак, но его владелец общался с Серебряной паутиной как с родственниками, и задирать такого персонажа боялись даже самые отмороженные ублюдки. И вместе с тем, данный магазин в обмен на покровительство из верхов теневого мира отдавал им очень весомую часть всего своего дохода. Весомую даже для синдикатов. Альтернатив же этому магазинчику не было на весь квартал, подобные точки хозяин магазина выбил еще когда только забирался на свое место. И естественно, другим синдикатам это не особо нравилось. Ну а дальше все было по жестоким законам теневого мира - одной непримечательной ночью небольшая банда в десяток человек, ходящая под крылышком у Ночных пересмешников по указке своих покровителей вломилась в магазин. Дальше все было еще проще - товар и деньги забрали, хозяина убили, охрану прирезали и вовсе до начала нападения, мать изнасиловали и напоследок запалили магазин. Конечно, паутина это так не оставила. Состоялся ответный рейд, может быть даже за нее отомстили, но факт остался фактом - у матери пропал заработок, а недовольные из синдиката, стремясь возместить хоть сколько-нибудь из потерянной прибыли обобрали ее до нитки. Но взамен позаботились и о ней - дали ей новый заработок. Так моя мать устроилась в бордель.
  То, что происходило с ней последние месяцы ее жизни известно и того хуже. По словам знакомых, ту словно заменили на статую. Она ни с кем не общалась, почти ничего не ела и часто плакала, отчего скоро и захирела. А может быть очередной клиент 'вознаградил' ее за труды. Как бы то ни было, роды она не пережила.
  Я не знаю точно - дочь ли я того насильника, или одного из неизвестных клиентов, но это не так уж важно. У меня никогда не было ни матери, ни отца, но выросла я не сиротой. В конце концов, даже дешевые шлюхи из второсортного притона могут быть нянечками, если надо. Так началось мое детство. Имя Анна мне дала Роза, в честь Анны Третьей, древней императрицы из незапамятных времен, сражавших мужчин попеременно своей красотой и хорошим клинком. Забавно.
  Чем мальчики отличаются от девочек я узнала раньше, чем научилась говорить, а секс вживую пронаблюдала через несколько дней, после того, как смогла ходить.
  Жизнь в притоне не самое интересное времяпрепровождение. Никаких особых занятий там не было, из детей я там была одна такая. Но зато в том притоне был прекрасный балкон со слабыми петлями, с которых прекрасно снимались вечно запертые двери, и передо мной открывался настоящий мир. Не с самой лучшей стороны, смею заметить - все же мы жили в самом бедняцком квартале.
  В первую же свою прогулку я своровала себе с дальнего базара какую-то выпечку. Это было легко, в толпе таких же оборванцев меня было трудно заметить. А дальше это стало моей страстью. Начала я с продуктов, потом перешла на мелкие безделушки, а уже потом начала воровать по крупному. К детям в бедняцком квартале относились весьма настороженно, но право слово, кто будет думать, что вот эта вот семилетняя девочка только что обокрала начальника стражи?
  В девять лет меня попытались пустить в оборот. Просто в один момент, когда я уже раздумывала в очередной раз сбежать на улицу, внутрь зашел распорядитель и неизвестный жирный мужик, лет под сорок. Распорядитель вышел, а этот как с цепи сорвался. Сперва полез ко мне, потом начал раздеваться... В общем, слава богу, что однажды мне повезло своровать нож с прилавка. Я всадила его прямо в его свинячие глазки. Он так верещал, что мне показалось, что у меня лопнет голова. Распорядитель ворвался внутрь и увидел меня, выдергивающую нож из быстро переставшего орать тела и кинулся на меня. Слава богу, что удалось ударить его до того, как он бы меня достал. Нож я ему вогнала по самую рукоять в живот, выше не дотянулась, ниже не догадалась. Он толком после этого и не сопротивлялся, но на всякую случай я нанесли еще удар, а потом перерезала горло. Я не раз видела во время своих прогулок, как умирают люди. Одного бедняка задавила карета - тот упал под ее колеса, но возничий не обращая внимания проехался по его голове. Один раз видела, как стая псов в подворотне загрызла человека - их быстро убили, но тот все равно умер. Поэтому и в этот раз особых эмоций я не испытывала, разве что осознание, что теперь придется бежать. Забаррикадировать дверь было секундным делом. Правда, когда ты девятилетняя девочка, тяжелый шкаф или мощную тумбу особо не подтащишь, но даже парочка стульев дала мне время на привычную процедуру. Снять с петель, отложить дверь в сторону, выбраться на балкон, с него на дерево, росшее рядом, и бегом оттуда. Слава богу догадалась захватить наворованное. Как я пыталась его сбывать в первый раз - даже вспоминать не хочу. Подошла к первому попавшемуся торговцу и прямо спросила 'А где краденное сдать можно?'. Не вызвал стражу тот лишь потому, что не смог разогнуться от смеха.
  А потом меня нашел Эрик. Редкостная козлина, взял под свое крыло, начал обучать. Не попытался изнасиловать лишь потому, что побоялся ножа, с которым я с тех пор не расставалась. Наводил на цели, сам сбывал весь товар, обеспечивал жилье и еду, а в обмен забирал три четверти финансов. Редкостный мудак он был, короче говоря. Был, пока я в шестнадцать впервые не ознакомилась со стоимостью сбываемого.
  Дальше я прибила его и сбежала. С тех пор работала свободным вором, потом заслужила признание теневого мира и постепенно переквалифицировалась в торговца. Сворованное тоже было, если попадались интересные экземпляры, но постепенно я стала торговать информацией. Так и живу до сих пор.
  Из радостных воспоминаний меня вывел стук в дверь. Для жительства я подбирала максимально непригодное на первый взгляд для того здание. Заброшенная лачуга на самой окраине бедняцких кварталов, вплотную подходя к стене. Частое зрелище. Но главное, никому и в голову не придет просто так сюда залезть, а значит человек, что зашел сюда, а тем более стучится в дверь, хотя внешний вид здания и дает понять, что оно полностью не пригодно для жизни, точно знает, что ищет. Я неосознанно подобралась, спустила ноги со стола для переговоров и привычно положила руку на поясной нож. Спустя несколько секунд я услышала скрип несмазанных петель - открылась дверь на улицу. Раздался стук ботинок по трухлявым доскам, после чего некто подошел к лестнице. Послышался скрип ступеней и через несколько секунд раздался еще один стук, на этот раз в дверь второго этажа.
  -Входите,- в ответ на это дверь раскрылась, впуская человека. Тот явно не хотел, чтобы его узнали - синий костюм с длинным плащом, множество узоров на костюме, странный нагрудник, непонятная шляпа, перчатки с непонятными символами - в общем все казалось бы было сделано для того, чтобы человека запомнили. Но Анну таким было не провести - ни одного открытого участка тела, сапоги без рельефной подошвы, перчатки, привлекающие взгляд узоры, не дающие сфокусироваться на самом человеке и шляпа, отбрасываемой полями которой тени хватало, чтобы полностью скрыть лицо ее посетителя. Можно было похлопать - немногие использовали такой способ маскировки.
  -Добрый день, Анна,- от голоса незнакомца у меня пробежали мурашки по спине. Не голос, а металлический лязг. Опять же - голос очень запоминающийся, но опознать человека вы никак не сможете.
  -День добрый, господин... - конечно, реального имени этот посетитель не назовет, но обращаться к нему как то надо.
  -Пусть будет... - тут посетитель немного призадумался,- синий король. На такое мне осталось только присвистнуть. А парень то от излишней скромности явно не помрет. Синий король - да за такое обращение ее и тайное агентство в тихой подворотне бы прирезало, как бунтарку, а тут он сам себя так назвал. Что это, непомерное самомнение или просто любовь к опасности?
  -Ну что же, господин,- тут Анна немного помедлила, словно катая на языке слово,- синий король. Чем могу быть обязана?
  -О, Анна, как бы мне не хотелось сказать, что я прибыл лишь для того, чтобы насладиться вашим видом, увы, это не так. Не так давно случилось со мною большое несчастье,- начал заливаться соловьем, что было весьма проблематично с его голосом прибывший. Анна от такого лишь поморщилась.
  -К сути дела,- прервала увещеванья посетителя воровка.
  -Настоящее имя, месторасположение и личность главы Серебряной паутины,- мгновенно вывалил он на нее. Анне потребовалось несколько секунд, прежде чем она осознала, ЧЕГО хочет ее посетитель.
  -Это что, шутка? - сказать, что Анна была шокирована значит ничего не сказать. Имена глав тайных синдикатов это немногие вещи, за даже за спрос которых могут прирезать в подворотне. И этот человек так просто у нее о них спрашивает...
  -Нисколько. Мне нужно именно то, что я сказал.- вновь произнес неизвестный.
  -У вас нет ничего, чем вы сможете заплатить за эту информацию,- усмехнулась Анна, закидывая ноги на стол.
  -О, поверьте, есть,- поспешил заверить ее посетитель.
  -Да?- заинтересованно и насмешливо протянула Анна, перекидывая ноги,- и чем же вы можете заплатить за эту воистину бесценную информацию?
  -Счастьем,- на мгновенье Анне показалось, что она ослышалась.
  -Чем?- не веря в такой ответ переспросила торговка информацией.
  -Счастьем служения,- уточнил незнакомец и снял шляпу. И она мгновенно поняла, что всей силой жаждет ответить на вопрос этого посетителя, желает рассказать ему все, что знает, что она просто не может, не имеет права что либо утаить от него.
  -Так кто же он такой?- положил голову на сложенные руки посетитель и уставился своими черно-желтыми глазами на Анну.
  -Его зовут Леонард Эксис,- мгновенно выложила все Анна,- хитрый и скользкий засранец, ради силы, власти и денег родную мать придушит. Слегка трусоват, немного параноик. Никого к себе не допускает, работает только через свою доверенную слугу Мари. Где живет не знаю, Мари знает. Она частенько ошивается в 'Паучьей сети' - борделе и ресторане рядом с окраинами, недалеко от меня.
  -О, благодарю за помощь, Анна,- улыбнулся посетитель обнажая множество острых клыков на белой костяной маске.
  -Я была рада служить,- склонилась та в поклоне.
  -Постойте, господин синий король,- попыталась было остановить посетителя Анна, но тот сам замер на полушаге.
  -Синий король?- заинтересованно произнес он,- какой синий король?
  После чего Анна вернулась за свой стол, присела за стул, положила ноги на стол и уставилась в потолок, а посетитель медленно спустился по лестнице и вышел из дома. А спустя несколько минут отмерла и Анна.
  Ах, о чем это я? Да, славные были деньки, однажды, помнится, подбили меня комитетчика ограбить...
  ***
  После долгих размышлений, с какого боку браться за развал империи, я решил для начала скооперироваться с теневым миром Столицы. Как оказалось, тот уже давно был подмят под себя огромными криминальными синдикатами, что в общем то и заставило меня взяться за это. Логика была простой - одиночными уколами уничтожить, или даже просто хоть сколько-нибудь ослабить Империю было невозможно, мне требовались большие ресурсы, в первую очередь людские. Идеально было бы создать свой собственный культ, тайное общество или что-нибудь подобное, но увы, сколь быстро в моей голове появилась эта мысль, столь же быстро она и исчезла. В Империи было довольно много уже действующих сект, но крайне редко они включали в себя больше пары десятков человек, и никогда - больше сотни. Может быть сама по себе Империя и была раем для криминала, но ересь и иноверие там пресекалось очень быстро и качественно, по типу 'нет человека - нет проблемы'. Все дело было в том, что Тайное Агентство и Инквизиция, единственные организации где могли свободно работать маги принадлежали не абы кому, а самим Пророкам, единственным по-настоящему стабильным фигурам во всем хаосе внутренней политики этого государства. Хотя на самом деле, все обстояло так лишь по той простой причине, что Пророки никогда не лезли в политику и управление Империей, мол, 'Владыке поклоняются - и ладно'. Но при том именно они обладали наибольшим влиянием во всей Империи, быть может за исключением самого Императора, но учитывая то, что его уже лет тридцать как в живых не видели, это можно отбросить. И обладая наибольшим влиянием, и, я так думаю, наибольшими ресурсами во всем государстве, пуская их только на Инквизицию и Тайное агентство, что автоматически означает еще и разведку и контрразведку, находили и уничтожали секты они молниеносно, что не давало мне возможность вплотную заняться этим без подготовки. Ну и стоит учитывать еще то, что расположенное за окном представительство инквизиции очень стимулирует веру во Владыку нашего. Проще говоря, и с этой стороны вышел облом. Секты, безусловно нужны, именно они являлись главными поставщиками и пушечного мяса, и самой элиты, плюс на них ложилась идеологическая подготовка, но не имея влияния, ни вырастить свою, ни взять шефство над существующей я не мог. Поэтому мне требовалась база, кто-то, с самого начала имеющий достаточное влияние, чтобы воспользоваться их связями и прикрытием. Ну а стоило мне узнать, что весь криминальный мир Столицы давным давно был поделен между тремя синдикатами, как план сложился сам собой. Заключить сделку с одной из банд, привести ее к шефству над городом, взамен взяв шефство над ними, вовсю пользуясь их ресурсами. И вместе с тем, не стоит забывать, что меня легко могут попытаться кинуть или предать, так что необходимо было привести их к шефству над городом, вместе с тем оставив запасной вариант, в виде недобитого, но ушедшего в подполье синдиката. Как раз, спасши их, можно будет втереться в доверие к спасенным, чтобы в случае, если мне все же придется убивать чудовище, мной же и порожденное, исключить повторение сценария.
  На Серебряную паутину я решил выйти после недолгих размышлений. Чтобы собрать поверхностную сводку о делах и состоянии каждого синдиката не обязательно было обращаться даже у специалистам вроде Анны. Пара рядовых 'торговцев', несколько некрупных шишек из самих 'Организаций', пара десятков отчетов и сводок, ну и бонус годовой отчет Тайного агентства (Да восславим хирургию душ за возможность влияния на разум), и я имею примерную сводку о состоянии всех трех 'Организаций'. Ну что сказать? Вся криминальная жизнь столицы контролировалась тремя объединениями - Темная армия, Ночные пересмешники и Серебряная паутина.
  По сводкам выходила примерно такая картина: Темная армия - скорее гильдия наемников и наемных же убийц. Много людей, никаких внутренних кодексов и прочей идиотии, ограничивающей их действия, самое большое количество солдат, профессиональных и не очень, а так же 'специфических специалистов'. Так же они были повязаны кровью с огромным числом аристократов, фактически, нет ни одного Комитетчика или Наместника (Вот о ком я забыл!), что хоть раз бы не воспользовался их услугами, так что имели они и множество связей в самых верхах. К недостаткам можно было отнести уж больно хорошее их состояние. Когда у людей начинаются проблемы, вытащив их из них и уже после насильно запихав на вершину можно рассчитывать на куда большую лояльность. Так же жирным минусом стояли их нравы. Наемники сражаются в первую очередь за того, кто больше заплатит, а не за того, кто им по нраву, что ну очень серьезно урезало мои возможности 'мягкой обработки'. Я может быть и хорош, но на обработку почти миллионной организации не хватит и меня, тем более учитывая, что переходить к срочным действиям было необходимо как можно скорее. Ночные пересмешники же были достаточно средними по всем категориям.
  Серебряная паутина в этом плане были много лучше - профессиональные воры, шпионы, информаторы и прочий подобный криминальный контингент. Людей у них было чуть меньше, чем у Темной армии, зато никакого наемнического духа. Наоборот, серебряные славны своей верностью нанимателям. По крайней мере, пока контракт в действии. Так же, пусть и не обладая такими обширными связями в верхах, как Темная армия, Паутина обладала огромной армией информаторов, полностью подтверждая свое название. Ну а самое главное - сейчас они переживали не лучшие времена, в последнее время за них серьезно взялись конкуренты. Те еще держались, но продолжаться слишком долго этому было не суждено. Короче говоря - идеальный вариант. Ну а то, что среди них мало профессиональных военных можно будет компенсировать повальным усилением, а вот 'тонкие' навыки так просто не получишь.
  Дальше встал еще один небольшой вопрос - главы криминального мира оказались не идиотами, и бережно хранили любую кроху информацию о себе, явно заработав здравую паранойю во время своего восхождения на местный Олимп. Казалось бы - найди в таком случае информатора, и выведай у него все. Но как быть, когда тебе надо найти информацию о информаторах. Сторонние 'торговцы нематериальным товаром' нашлись довольно быстро, и тут опять встала другая проблема. Чем меньше человек обо мне знает - тем лучше. Пришлось срочно учиться менталистике и коррекции памяти. Это оказалось совсем не сложно, если действовать не через разум, а через душу непосредственно. Точнее, куда сложнее именно для этого действия, ведь необходимо было уметь воздействовать на сами души, но зато не размениваясь, можно было сразу и мысли почитать, и с памятью побаловаться, и личность подрехтовать. В общем - вышел на информатора об информаторов, получил информацию. Та меня не особо обрадовала, но и сильного отторжения не вызвала - личная слуга не сторонний наемный торговец, ей можно будет открыться и с самого начала.
  Выведав у этой Анны необходимые сведения, я и направился в 'Паучью сеть', где в данный момент и сидел скромненько в уголке, надвинув дополнительно свою шляпу. Занятная кстати вещичка, я довольно долго добивался от нее эффекта полного сокрытия лица отбрасываемой тенью вне зависимости от источника света. В итоге пришлось ставить эдакий покров специально затемненных, неощущаемых и прозрачных лишь с одной стороны духовных частиц в виде небольшой завесы перед лицом. Перерасход был чудовищным, но просто так я тень подчинять не умею, реяцу это вам не магия, чтобы по мановению волшебной палочки любые чудеса создавать. Свет - пожалуйста, любой яркости, силы, рассеяности и прочих параметров. Можно хоть лампочку приделать, хоть орбитальный лазер, ежели силенок хватит. Так что классического управления тенями не выйдет - в лучшем случае имитация путем реяцу.
  Из мыслей меня вывел звук открывающейся двери. Взгляд мой автоматически сфокусировался на вошедшей. Девушка. Хотя какая девушка? Женщина, при том не самая привлекательная. Лет тридцать, может чуть больше. Большой шрам через все лицо - предсказываю, поклонников у нее не много. На одном глазу повязка в лучших традициях наемников - качественная черная кожаная повязка на глаз. Фигура больше напоминает профессионального силача, нежели кого-то с именем Мари. Но догадаться кто это было не сложно. Не так уж много человек осмелятся на глазной повязке носить стилизованный рисунок серебряного паучка.
  Поднявшись со своего углового места я прошествовал через весь зал и пристроился перед моей необольстительной нимфой за уже другим угловым столом.
  -День добрый,- насмешливый и слегка оценивающий взгляд этой женщины немного меня покоробил, поэтому я продолжил не так, как хотел,- Мари.
  Та, услышав свое имя из моих уст мгновенно растеряла почти всю веселость. Почти. Это меня заинтересовало.
  -День добрый, господин...- да-да-да, а еще я по местному этикету законченное хамло. По местному этикету к незнакомым людям полагается обращаться 'Господин' или 'Госпожа', но я просто физически не могу так обращаться к непонятным людям, когда могу стереть половину их Столицы своими атаками до того, как все они спохватятся. В конце концов - я великий маг, великий теоретик, великий практик и черт возьми не менее великий магический прогрессор. Можно мне позволить немного гордости?
  -Синий король,- тут в притон-кабаке мгновенно исчезли ВСЕ звуки. Еще бы, я тут считай Императорской власти бросил вызов двумя словами. С другой стороны, сейчас меня еще не кинулись сдавать местной страже либо кому-либо еще со сходными функциями именно потому, что я так открыто назвался королем. Не верят в то, что я мог такое сказать безо всякой подготовки.
  -Не здесь,- прервала меня Мари, после чего показала жестом подняться и идти за собой. Того, что меня сдаст кто-нибудь из случайно услышавших наш разговор я не боялся. Не в такой компании.
  Поднявшись наверх мы оказались в достаточно длинном коридоре со множеством дверей, из-за которых раздавались подозрительные звуки. Две главные потребности человека в одном месте.
  Зайдя в ближайшую свободную комнату первым, мне почти сразу же пришлось блокировать удар чем-то тяжелым по голове. Местный аналог биты? Нет, что-то железное. Впрочем, на другую реакцию рассчитывать было глупо, не после того, как я представился, да и завел разговор. Пойманную металлическую все же биту я просто смял в руках, и не обращая внимания зашел во внутрь, втаскивая за собой свою спутницу. Кстати, где она биту то достала?
  Заперев дверь, я втолкнул мою попутчицу вовнутрь на кресло. От той полыхнуло страхом такой силы, что мне не пришлось даже пытаться прочитать ее по душе, чтобы ощутить это. Хотя, у пустых с эмоциями отношения вообще особые.
  -Чего вы хотите?- умная девочка. Не удалась попытка прибить меня - сразу перешла к торгам, не теряя времени.
  -Я хотел встретиться с главой Серебряной паутины,- не став рассусоливать сразу выставил я ультиматум женщине. Та, только заслышав это, мгновенно успокоилась, что было почти нормально. Вот только начавшееся было разгораться веселье и самодовольство меня не мало смутили.
  -Да, да, конечно господин,- закивала особа, прямо таки излучая самодовольство. Да что с ней не так? Не вытерпев, я легонько начал прощупывать ее душу через Зов (хотя в последнее время я только им и действую. Да и вообще, есть у меня пара теорий...) и немало удивился, когда добрался до ее поверхностных мыслей. Хотя, стоило восхититься этой гениальной мерзавкой.
  -Ну я же сказал, что хотел,- и после небольшой паузы, когда моя подруга попыталась осмыслить мной сказанное, в то время как я спокойно устраивался на стоящем рядом столе, я продолжил,- и я это сделал. Ведь так, господин Леонард Эксис?
  ***
  Мари оказалась той еще хитрой поганкой. Хотя, вынужден признаться, план ее маскировки был прост, но гениален. Дабы обезопасить себя саму от врагов, она, будучи настоящей главой Серебряной паутины нашла отличный выход из ситуации, вполне в духе ее гильдии. Создать ненастоящего человека и спихнуть все проблемы на него. Дескать, не сама она управляет, а ее хозяин. Почему никто его никогда не видел? Так параноик, сами понимаете, должность обязывает, работа нервная, подчиненные не самые лучшие. Вот и работает через нее. В ее верности он уверен на сто процентов, а в случае чего, слугой ради собственной защиты и пожертвовать не жалко. Это, кстати, тоже неплохо охраняло и саму Мари, выдающую себя за свою собственную слугу - мол, хозяин - сволочь, никаких сведений не доверяет, абсолютно не заботится, но она все равно его любит и верна ему всем сердцем. Правда, я так и не смог разобраться в ее легенде, почему она ему так верна - толи он спас ее, толи вырастил и выходил, толи она просто выставляла себя упертой фанатичной дурочкой, по уши влюбившейся в собственный придуманный идеал, но факт оставался фактом - такая попытка 'быть в тени самой себя' достойна уважения. Жаль, что мне она не подходит. Хотя... Нет, не жаль. Гордость бы не позволила. Важно было то, что мне пришлось немного пересмотреть планы. Я планировал провести встречу с верхушкой синдиката несколько позже, основательно подготовившись к ней, и неожиданная подстава от Мари мне немного спутала карты. У меня к тому времени все еще было не готово оборудование, но ковать железо было необходимо пока оно еще было горячо, так что пока Мари выдергивала верхушку Паутины по 'Срочному заданию господина' (что в общем то было чистой правдой, так как господином в этот раз выступал я), мне пришлось срочно готовиться к скоростной промывке мозгов. Все прошло довольно неплохо, но это натолкнуло меня на мысль, вылившуюся в куда большее, нежели она вообще могла.
  Работать с человеческой психикой можно аж пятью путями. Физическим, подсознательным, энергетическим, магическим и духовным. Физический путь является очень сложным в выполнении, но эффективным по результатам. Напрямую воздействуя на мозг человека, раздражая одни участки головного мозга, и старательно обходя другие, аккуратно воздействуя на отдельные нейроны и их скопления можно было даже не имея никаких магических способностей полностью пересобрать человека заново, выстроив ему новые логические цепочки, ложные воспоминания или даже изменить саму личность человека. И самое главное - ни одна магия мира не сможет помочь этому человеку, просто будет нечем. Из минусов, конечно, можно сказать о запредельной сложности, продолжительности и требованиях этого способа.
  Второй способ же не включал в себя никаких воздействий на человека. Кроме, разве что, аудиовизуальных. В конце концов, правильный диалог с профессиональным мозгоправом-психиатором тоже может хорошо повлиять на человеческую психику, особенно если знать, на что давить. Проще говоря - второй тип был чистой психологией.
  Третий тип предполагал воздействие на человека зовом. Помните, я говорил, что имею несколько теорий, относительно магии, людей и подобных вещей. Я был прав. Изначально свойства Зова есть абсолютно у любого существа. Не берусь предполагать, почему они проявляются у человека.
  Возможно все, даже то, что вне концепции этой теории выглядит как невозможный бред. Возможно, любой разум генерирует некое поле, может быть нечто вроде сверхмалого электромагнитного заряда, а может быть просто необнаружимое никакими известными средствами, завязанное на биохимию мозга, и реагирующее на любые подобные изменения в мозгу. А когда в мозгу у существа происходят изменения? При активности мозга конечно. Мысли. Осознанные и неосознанные, сознательные и бессознательные мысли человека влияют на работу человеческого мозга, а тот, в свою очередь, влияет на это самое поле (для удобства рассуждения назовем это более-менее известным термином - Пси-поле). Вот и все воздействие Зова - все в конце концов оказалось завязано на биохимию мозга. Вот и 'интуиция', и 'неосознанное колдовство', и прочие 'чудеса'. Но это не все. Так получается, что некоторые люди одарены магически. Механизм уже этого процесса пока не изучен, но тут ключевое слово пока. Что предполагает магический дар? По неизвестным причинам, иногда у некоторых людей и нелюдей при рождении, а быть может и в процессе онтогенеза формируется необычная структура мозга и всей нервной системы. Из-за этого, благодаря неизвестным факторам, у человека формируется энергетическая система. Точнее, эта система присутствует у всех известных мне живых существ, так что у магов она не формируется с нуля, а скорее доформировывается до некоего стандарта... Ох, к черту, я лучше запишу эти длиннющие рассуждения о причинах и предпосылках как-нибудь потом, сейчас суть. Так получается, что у некоторых людей энергетическая система развита не в пример лучше других, а следовательно и нервная система тоже. Развитие нервной системы напрямую влияет на развитие именно этого самого Зова (Пси-сил). Магическая энергия (она же реяцу, она же мана) внутри самого человека, а точнее его же энергетической системы подчиняется этому Зову (Пси-силам) довольно охотно, потакая воздействиям разума на нее саму. Проще говоря - Зов это краеугольный камень всей магии, именно благодаря его воздействию способна меняться мана, подстраиваться и приводить к определенным результатам - самой магии. И вместе с тем, магия и псионика (будем называть это так) очень редко способны мирно сосуществовать. Маг, а именно человек имеющий обширную магическую систему и магический же резерв еще до своего рождения (по наблюдению за подопытными) неосознанно перестраивает свою нервную систему еще сильнее для удобства воздействия на ману, увеличивая свои способности в ее контроле, та в свою очередь влияет на нервную систему, он на псионику и далее по кругу. Проще говоря, в конце концов зов оттачивается до максимума, но только в пределах магического воздействия. Или же наоборот, человек обладающий лишь едва-едва допустимой нормой маны, никогда соответственно не перестраивавший своей нервной системы, никоим образом не способен на внутреннее воздействие на свою же собственную магию, но зато прекрасно воздействует псионикой на весь окружающий мир. Проще говоря, есть два вида 'чудес' - магия и псионика, на абсолютно одинаковых принципах, но с полностью разным результатом. Так например маг способен воздействовать лишь внутрь себя, на свою магию, может творить с ней все что хочет, придавая ей любые формы, в то время как псионик способен воздействовать лишь на мир реальный.
  Проще говоря, в чем разница между огнем и магическим огнем? Огонь есть огонь - контролировать его через магию невероятно сложно, да и то, в лучшем случае выйдет замещение огня на магический огонь. Он может быть разной температуры, цвета и интенсивности, но он всегда остается огнем - низкотемпературной (если мы, конечно, говорим не о звездах) плазмой, четвертым агрегатным состоянием вещества, и сил, чтобы заставить его поменять одну из своих констант уйдет немеряно. С другой же стороны - магической огонь можно спокойно охладить до температуры ниже нуля, обработать хоть до состояния студня, завязать в бантик и подвесить себе на голову. Все потому, что это никакой не огонь - это все реяцу имитация огня. Мана, которой искусственным воздействием придали свойства, родственные огню. И не смотря на все свойства, она продолжает быть маной, а не огнем. Поэтому скажем щит на магический огонь никак не почешется, если попытаться проехаться по нему обычным. Он будет реагировать на реяцу с особым набором свойств, но не огонь. Короче говоря, псионик и маг - идеальное отражение фразы про две стороны одной медали. Из этого есть множество прекрасных следствий и сравнений магов и псиоников. Так например маг способен создавать из своей собственной маны любой предмет за просто так, просто подстраивая реяцу под нужные параметры, в то время как псионик способен воздействовать лишь на реальный мир, но и он в этом случае не остается обижен. Пси-поле есть у каждого мыслящего существа. Мыслящих существ в мире нереально много. И даже если брать пси поле муравья, учитывая сколько этих самых муравьев на свете, всех их сил будет достаточно, чтобы они прямым воздействием на реальность утопили небольшой континент. Проще говоря, совокупность всех подобных пси-полей и является той самой знаменитой Ноосферой или Коллективным Бессознательным. И псионик может даже пользуясь тем, что сам является частью этого коллективного бессознательного, попытаться воспользоваться всей его ужасающей мощью, таким образом воздействуя на реальность не хуже иного мага. Правда, для обоих припасены и свои неприятные сюрпризы - так например личный запас сил мага строго ограничен по количеству энергии - той самой маны, которая и расходуется на все действия. С другой же стороны - у псионика таких ограничений нет, Зов это врожденная способность любого разумного, пользоваться псионикой можно до посинения, пока голова не заболит. Но вместе с тем, слабенький маг и слабенький псионик это не одно и тоже. Слабенький маг может метнуть огненный шар пару раз, а слабый псионик предугадать бросок монетки. Плюс, предохранитель для тех, кто захочет поиграть в бога - маг, исчерпавший запас магии может легко погибнуть от магического истощения или остаться инвалидом на всю жизнь, потому что сразу после магического резерва на заклинания идет самое магическое, что есть в организме - магическая система. А совсем без магической системы ни один организм функционировать не может. И псионик, полезший к коллективному бессознательному, от контакта с таким легко может повредиться умом или просто сжечь себе мозги. Короче говоря, идеальные зеркала друг для друга, две стороны одной медали... И почему я раньше никогда над этим не задумывался? Ведь псионика открывает перспективы не меньшие, нежели магия, но я о ней даже не подозревал... Ведь псионика и магия сочетаются в одном существе крайне редко. Но всем пустым даровано и то, и то, но вместе с тем просто по незнанию, они губят величайший дар, окончательно уходя в магию, вырубая на корню псионику. Неужели и меня мог ждать такой финал, если бы я был чуть другим? Даже не знал бы, чего лишился? Почему я никогда раньше не думал об этом? Полностью пересмотреть всю концепцию магии, почти все мировые законы... Я такое чуть было не проморгал...
  На задний план отошло все, что было до того - Хирургия душ, Империя, Серебряная паутина, люди...
  -Я обещал, что препарирую тебя, сраная вселенная! Я докопаюсь до самых твоих потрохов и разложу их по полочкам пособиями!- мой абсолютно безумный смех был встречен полным молчанием всех мной обработанных, но мне было плевать. Только что я еще на шаг приблизился к мечте, и мне было плевать, поэтому я даже махнул рукой на первоначальный план по насильственной грубой промывке мозгов и последующей химерологии, пущенной в ход, с радостной улыбкой устроившись в кресле зала, где и проходило 'заседание' верхушки. Возможно я потом об этом не раз еще пожалею, но сейчас мне было на это абсолютно плевать.
  -Берите добровольцев,- махнул я рукой,- пообещайте им лет сто пятьдесят - двести жизни и усиление. Лучших солдат и магов - ко мне. Ну и начинайте там пропагандировать, распространять, не мне в общем вас учить,- думать не хотелось. Не хотелось изъясняться четкими мыслями, крутить хитрые планы, думать о чем-нибудь. Не хотелось даже заканчивать текст-мысль-лекцию о способах воздействия на человеческую психику. Откинувшись на спинку кресла , в котором я и сидел, впервые в этой жизни, со счастливой улыбкой на губах, я провалился в сладостный сон.
  ***
  -Зарекаюсь отныне в любом состоянии, отличном от холодного разума, давать любые важные распоряжения подручным,- пробормотал я, глядя на прибывший буквально несколько секунд назад контингент моих первых личных солдат, а заодно еще и неудачливых жертв-подопытных увлекающегося ученого с замашками садиста. Все они, как я и ожидал, были настоящими сыновьями (или дочерями) своей расы, а их стройные идеальные ряды столь же стройных идеальных тел застилали все Уэко Мундо до самого горизонта... Мечтать не вредно.
  -А может ну его, эту добровольность? Старое доброе принуждение, прямые приказы вышестоящих, угрозы там в конце концов?- на секунду мне это показалось даже приемлемым вариантом. В конце концов, цена моего слова совсем не упадет, если не останется тех, кто сможет об этом рассказать? Но, увы, только повального дезертирства всех и вся из организации, в связи с нежеланием последних становится объектами непонятных им магических ритуалов мне сейчас и не хватало. Марионетки доносили очень тревожные вести - по непонятным причинам почти полностью прекратилась подковерная борьба наместников, сейчас быстро набирающих себе новые армии. Более того, даже комитетчики поумерили свой пыл в отношении друг друга, и теперь спешно налаживают связи и сотрудничество. Тайное агентство стремительно выдергивает со множества перспективных и важных проектов самые светлые умы имперской науки, массовая мобилизация и учения Инквизиции... По самым пессимистичным прогнозам (а именно на них надо ориентироваться при составлении любых планов) выходило, что уже через две-три недели под моими стенами (которых нет) начнут столпотворения армии империи. Эх, а как бы было прекрасно, если бы я просто мог сбежать! Увы, но перенести с собой все свои знания, обеспечить им там достойные условия существования, перетащить ресурсы, подготовить там необходимую жил (и не очень) площадь... То, что было построено здесь еще совсем недавно, я создавал почти сорок лет. Даже если просто по максимуму грубо сколотить себе кучку полочек под книги, вырыть яму для беспорядочного хранения всего награбленного из-под земли и подготовить парочку самых примитивных лабораторий уйдет не меньше года. И даже если не подготавливать лаборатории заранее, или хранить книги где придется на первых порах, переезд занял бы слишком много времени, и был бы слишком заметен. А самое главное, никоим образом не гарантировал результата, и того, что от меня все же отстанут имперцы. Так что увы, увы.
  Кхм, кхм, я опять отвлекся, так что сотни обученных во всех областях профессионалов, с радостью и благоговением взиравших на меня дисциплинированно молчали уже несколько минут, пожирая меня преданными взглядами... Эх, ну почему это хоть раз не может быть правдой? Нет, даже будучи таким наивным, молодым и неопытным организатором, я не рассчитывал на то, что после первого же предложения огромные толпы верных последователей хлынут ко мне в пенаты, но... Неужели я действительно не достоин чего то более... Основательного?
  Двое. Парень и девка. Парню было чуть за двадцать пять - легкая полнота, коротко и неаккуратно стриженные черные волосы, мышц особых не проглядывает, но хлюпиком я его не назову. Короче говоря, обычный парень, каковых много на этом свете - если бы не одно но. На месте его правой ноги находился уродливый металлический протез. Ну как, протез? Неудобная металлическая насадка на место увечья и достаточно длинная (все же, она начиналась чуть ниже колена) металлическая же палка, вот и весь протез. Девушка же была еще несколько хуже в совокупности - мало того, что у нее отсутствовала кисть правой руки, сейчас замотанной в какое-то тряпье, так еще и повязка на глазу. Жизнь удалась, пора открывать свой дом сирых и убогих.
  Я не имею ничего против увеченных, наоборот, с какой-то точки зрения они даже несколько лучше обычных пациентов, с ними несколько реже случаются ситуации, когда те при ампутации конечности стремятся умереть под надуманным предлогом. Калекам не приходится дополнительно отпиливать руки и ноги дабы получить заготовку, а в том случае, если они все же не выживали при эксперименте, я всегда мог убедить себя, что это было неизбежно с учетом их повреждений, да и вообще, в реальном мире они бы умерли точно так же. Но то, что их было только двое, задело меня гораздо сильнее. Я и так привел в относительную готовность восемь камер Искусственной Эволюции Непустообразных Существ (на самом деле это были всего лишь часть переделанных под новые задачи камер тюрьмы, заброшенной после окончания моих экспериментов с химерологией, так что пришлось нанести на стены всего лишь несколько стабилизационных знаков, парочку стандартных точек привязки для вызова необходимого материала, да возможность кратковременного стазиса в случае нарушения условий содержания. Над названием думать пришлось дольше), размышляя о том, по какому принципу запускать людей на эксперименты... То есть усиление, конечно же усиление...
  Но два человека... Нет, я прекрасно понимаю, почему они здесь. Молодые калеки, ставшие таковыми недавно - видно, насколько непривычно девушке держать наготове левую руку, правая сама так и тянется к поясу. Парень тоже очень неустойчиво стоит, слегка покачиваясь на своей ноге. Не смирились со своей новой ролью никому не нужных увеченных, наверняка еще и 'коллеги' по гильдии постарались, жалостью или же наоборот, насмешками. И тут как гром средь ясного неба - с верхов пришло предложение (Надо будет его кстати почитать, что там эти светлые, но промытые умы накалякали) об усилении, лечении и новой жизни для всех даром. Естественно, никто из тех, кому было что терять в это не полез, а вот они ухватились за соломинку. 'Коллеги' с радостью поддержали такое решение - должно быть решили посмотреть на то, что станет с подопытными кроликами, и уже потом решать, стоит ли овчинка выделки. То есть, что самое плохое, именно от того, как я выполню это усовершенствование, и зависит, как ко мне потянется народ с радостью, или с пинками и дезертирством. Ну ничего, сволочи, не хотите сами, я вам устрою, чтобы вы все слюнями позахлебывались. В конце концов, если подопытных всего двое, и новых не предвидится еще некоторое время, почему бы немного не потворить?
  ***
  Начать я решил с основного блюда - парня, оставив блондинку на потом. Изначально я планировал с самого начала использовать типовые шаблоны - для бойцов основного боя - мощное покрытие серым железом вместо полноценных доспехов, парочка зашитых плетений гасителей магии, хорошие тяжелые щиты для линейного боя стенка на стенку, благо в отличии от простых солдат, усовершенствованные мной последователи вполне могли образовывать серьезную преграду даже при линии в один ряд, что-нибудь достаточно убойное для ближнего боя - булава например хорошо смотрится вместе с ростовым щитом. Кого-нибудь делать по типу разведчиков или сил быстрого реагирования - ускорители, комплексы 'мерцающих' рун для аналога сонидо, укрепляющие руны вместо полноценных доспехов, небольшие короткие мечи - ну, вы понимаете. Таких проектов у меня с самого начала было семь - солдаты, силы быстрого реагирования, силы медленного и неотвратимого реагирования - они же силы прорыва, огневая поддержка, лекари, диверсанты и личные телохранители (нет, не мне, но среднее и низшее командование на фронте необходимо защищать.). Возможно, со временем я бы придумал еще несколько шаблонов или провел усовершенствования имеющихся. И в то же время, имея на руках всего двух подопытных и необходимость впечатлить людей так, чтобы они сами попросились ко мне, от этого плана пришлось на первый раз отказаться. Да и к тому же из-за их увечий все равно нормально уместить их в рамки одной роли не выйдет, так что творить я начал по максимуму. Для начала парню я нанес несколько знаков укрепления - ловить на лету камни из катапульт он не сможет, но стрел теперь может особо не бояться. Дальше пришлось колдовать над его руками - не имея информации о владении этим парнем оружием, но зная о том, что ко мне тот пришел безо всякого острого железа, хотя даже моя однорукая гостья соизволила захватить нож, ставку пришлось делать на голую силу. К сожалению, просто так повышать его силу было нельзя, так что тыльные стороны его ладоней обзавелись знаками укрепления. Мечи он тоже сможет ловить руками. Так же на ладонях я нанес несколько знаков для простейших боевых приемов, даже не заклятий. Немного подумав, добавил туда классический набор - огонь, лед и молнию. Так же, немного подумав, на груди поставил более серьезный калибр - по сути, в несколько раз ослабленную установку для серо. Правда, для ее поддержания пришлось вскрывать парню грудную клетку и аккуратно устанавливать туда довольно серьезный генератор в дополнении к тем, что планово устанавливались в животе. В голове его я не особо копался, все же для установки закладок мне доступ к голове не нужен, только немного пошаманил над его глазами - не так уж сложно построить конвертер магического сенсора в визуальный. И только после я спустился к ногам. Достаточно долго я думал, что же установить на место его потерянной ноги. Конечно же укрепление, комплекс для сонидо, ускорение, но это все было слишком мелко. В итоге пришлось останавливаться на необычном (даже для меня, а это о многом говорит) решении. Золотая сердцевина с даже не вырезанными, а вытравленными почти трехмерными рунами внутри, покрытая красным железом для накопления маны и серым железом для защиты. Затем вновь идет слой золота с красным железом, и снова серое железо. Повторять до готовности. Мне немало повезло с тем, что увеченной оказалась часть ниже колена, иначе пришлось бы немало повозиться с вставкой шарнира вместо колена. Да и так пришлось помучаться со стопой, но недолго - пол часа и все готово. Ну а через сами вытравленные руны мне удалось худо бедно реализовать телепорт, связав его в одну систему с новенькими глазами подопытного. Так же я добавил привязку к стандартной точкам внутри той же камеры, где он появился - в случае критического ранения телепорт должен был сработать автоматически, переместив в камеру прямиком в стазис плод моих многочасовых трудов. Если я в то время буду в библиотеке и не очень занят при том, я его даже спасу.
  С девушкой поступил я немного по другому. Взамен ее потерянного глаза, после небольших размышлений я установил не глаз, а манипулятор. Проще говоря, небольшой металлический шар, который можно издалека принять за глазное яблоко, жестко зафиксированный в своей позиции с приличным числом рун, выписанных на нем, выступавшее ретранслятором Зова. Неважно, насколько слаб Зов ее самой, после усиления такой силы она сможет отдавать несложные приказы почти кому угодно. Единственным минусом являлось то, что зрение девушке все же не возвращалось, а зона и луч ретранслятора были весьма ограничены. Так же, для дополнительного усиления воздействия, пришлось серьезно ограничить способ самого воздействия - только прямой взгляд. Только прямой взгляд глаза в... мм... Манипулятор, могли заставить ретранслятор сработать как надо и передать, так как только в глазах энергетическая система вплотную подходила к границе тела, а где магическая система - там и душа. Вот так и 'Зеркало души'.
  Над рукой ее в отличии от ноги ее спутника корпел я не долго - три заклинания, зато полноценных, боевых. Волна режущей маны, выброс маны, способный превратить в кровавую кашицу даже дохленького адьюкаса, и даже паралич, хотя и пришлось довольно долго балансировать, между слишком слабым, который можно было перебороть, и слишком сильным, прекрасно работающим как костоломник. Так же вместо усиления как у парня, видя, что девушка предпочитает работать ножом, я потрудился над ее скоростью рук.
  Так оба моих творения оказались закончены, после чего я вывел их из искусственной стабилизационной комы, перенес на диван, и, усевшись в кресле, принялся ждать пробуждения моих первых жизнеспособных разумных химер.
  ***
  Сознание к Элис возвращалось очень медленно и неохотно, словно что-то в ней мешало этому. Во всем теле чувствовалась вялость, сонливость, словно она не спала почти сутки, как во время очередной 'работы'. Точно, ее 'работа' - впилось ей в разум воспоминание. Вот она вместе с командой встречается в трактире - это было их обычное место для встреч. Сам трактир контролировался серебряными, так что никаких проблем с ее присутствием там, или с тем, что она, будучи обычной горожанкой носила оружие в открытую быть не могло. Да и обсуждение 'работы' в этом трактире можно было проводить почти в открытую, главное не очень громко, чтобы не мешать другим посетителям. В тот день ей предстоял не обычный контракт. Чаще всего их группу привлекали для проведения 'сомнительных' операцией на стороне, для точечных уколов и презрительных пощечин, как они понимались в высшем обществе. В этот же раз им выпала сомнительная честь охраны. Первым звоночком стало то, что вопреки обычаю, в этот раз информации по цели миссии было крайне мало. Точнее, кроме того, что охранять им предстояло некоего Алекса во время выполнения его части работы и того, что проходить она должна была где-то в кварталах знати. Это стало вторым звоночком. Элис была не самой лучшей или опытной наемницей, но правило 'Доверять интуиции' она блюла свято. Однако помимо того, что интуиция подсказывала ей, что ее нынешняя работа полная дрянь, она же подсказывала и то, что ее отказа никто не примет. В тот день она предупредила всех своих, а сама подготовилась как можно тщательнее. Она взяла с собой весь свой набор метательных ножей, пару лучших кинжалов, которые вообще то предпочитала использовать лишь при самом крайнем случае, походную аптечку - в общем, постаралась приготовиться ко всем возможным неприятностям, что могли поджидать ее в этот раз. А дальше все было урывками.
  Вот она привычно встречается с командой в трактире, шутит, смеется, выпивает кружку алкоголя средней паршивости перед работой по привычке. Вот она уже с парнями движется по кварталу бедноты закоулками (которых там всегда хватало), опасаясь каждого шороха и напряженно всматриваясь в каждую тень, ощущая всем своим нутром напряжение. Вот она уже следует по незнакомым маршрутам за этим странным Алексом, ежеминутно останавливая своих ребят и, подозрительно оглядываясь по сторонам, выискивает опасность везде, где она только могла быть. И все же это ее не спасло. Следующий кадр - и они уже зажаты в угол. Баса с ними нет - его буквально располовинил кто-то из нападавших монструозным мечом размером с саму Элис. Его труп лежит где-то неподалеку, но увидеть его никак не выйдет. Алекс, их цель охраны, лежит бездвижно в луже крови. Отключился от болевого шока после того, как какое-то заклятие буквально оторвало ему ногу чуть ниже колена. У нее самой остались только два кинжала, набор метательных ножей она растратила еще раньше, не помню как. Она готова всадить клинок в глотку любому подошедшему к ней, но враг не торопится. Они сидели в запертой сторожке, несколько будущих трупов, и готовились сдохнуть, но утянуть кого-нибудь за собой прямиком на суд к Владыке. И дальше вновь темнота.
  Потом она очнулась уже лежа на слегка грязной, потрепанной серой постели. На подстилке рядом валялся и Алекс - в ту ночь он потерял ногу ниже колена полностью. А сама она... Одним своим глазом нашаривая в темной комнате свою культю, она привычно потянула к ней руку, словно надеясь, что вместо увеченной конечности вновь ощутит там живую человеческую плоть. Но вместо этого ощутила лишь холодный металл.
  -Вы долго. Похоже, так сильно погружать в искусственную кому не надо, можно при желании обойтись и общим наркозом,- раздался незнакомый голос рядом. Вздрогнув от звуков, больше похожих на скрежет металла, нежели на чужой голос, Элис на автомате дернула свою конечность, даже не осознав то, что теперь это бесполезно, поскольку на том месте лишь увеченная культя, пусть и ощущающаяся металлом. На автомате она схватилась за лежащий рядом кинжал, после чего, вместо того, чтобы кинуть его на звук, услышала лишь треск ломающегося металла.
  -Похоже, тебе все же придется учиться контролировать свою силу. А уж каково будет парню, когда он очнется...- Элис вспомнилось все. Долгие попытки убедить себя, что она еще жива, неумелые попытки коллег подбодрить, злорадство конкурентов. Жалость и презрение к калеке. На этом поприще Элис и сошлась с Алексом. Их оказалось двое, тех кто продолжил видеть в них людей, а не калек. Иронично - только калека может видеть в человеке что-то кроме увечья. Долгие мысли по ночам о смысле жизни. Ведь их Владыка же заботится о своих последователях? Ведь он же хранит всех своих самых верных последователей! Элис всегда была довольно преданной сторонницей Церкви Владыки - перед каждой своей 'работой' она просила прощения у Владыки за то, что делала. Она же просила у него и удачи и покровительства, оправдывая себя тем, что в сущности не нарушает его заповедей. Ведь она тоже в каком-то смысле 'находит достойных', в бою. Поэтому и карать ее было не за что. Но теперь...
  Она уже думала, о том, как свести счеты с жизнью - после потери руки, глаза и всей команды ее фактически отстранили от 'работы', так что ее весьма скудные запасы подходили к концу, а шанса найти себе работу не было, как появилось это. Это был даже не шанс и не надежда - нет, это была соломинка, за которую она ухватилась. Не было никакого шанса на удачный исход, и Элис это прекрасно понимала, но не ухватится даже за столь призрачную возможность не могла. Она не особо вникала - какой-то ритуал пришедший с верхов от 'сторонних' сил. В обещания не хватало добавить только бессмертия и вечной молодости, чтобы получить полный набор того, чего может пожелать человек. Сила, скорость, магия, полное излечение, двухсотлетняя жизнь - все это было настолько наглой ложью, что никто не поверил в это даже на секунду, включая и Алекса, и саму Элис. Но ухватиться за эту возможность она была обязана. Все прекрасно поняли ее, когда она вышла вперед на пару с Алексом, более того, ее решение даже поддержали. Еще бы - калека, инвалид - такого можно и в расход пустить, дабы поглядеть на реальность, и то, насколько она отличается от обещаний. Ее пустили в расход - с ее же одобрения. Она не запомнила, что ей говорили - кажется, даже сами инструктора были не готовы к тому, что они произносили. Она запомнила только одно - некто из иного мира пожелал повлиять на них. Может быть из милосердия, или же из сострадания к калекам, из эгоистичного желания повлиять на чью-то судьбу, а может быть, дав ей робкую надежду, захотел растоптать ее в пух и прах, скинув в пучину отчаяния и с некой садистской усмешкой наблюдать за ее падением в бездну? Все это было не важно в тот момент, момент, когда впереди забрезжил шанс. Элис не была так близко знакома с Алексом, но она была уверена, что он думал точно так же. Без сомненья она шагнула в портал. И вот она тут. Вместо привычной культи - холодный металл под пальцами. Но глаз остался все таким же.
  -Так ты... Вы... и есть та самая 'сторонняя' сила?- не определившись, как обращаться и что говорить неизвестному, начала Элис.
  -О да, самая что ни на есть 'сторонняя',- смешок изданный неизвестным напомнил Элис о звуке крошащегося стекла. Скосив свой единственный глаз на говорившего, Элис увидела его...
  Невысокая фигура, немногим выше самой Элис, метр восемьдесят или около того, странная одежда - синий костюм из рубашки и штанов со странными металлическими, отливающими серебром и потемневшей оружейной сталью узоры на нем, манящие взгляд, но ускользающие из под самого носа, не дающие разглядеть их в целом, нагрудная кираса из такого-же материала, с теми же узорами, темно-синий плащ с фиолетовой подбивкой на плечах, выглядящий легким и походным, но навивающим мысли о королевской мантии, шляпа на голове, скрывавшая в тенях от своих широких полей лицо неизвестного, белые перчатки на руках с неизвестными, завораживающими и немного пугающими символами на них и серо-коричневые мягкие сапоги на ногах. Все это, худощавое телосложение, скрытое лицо, надетый нагрудник, ни одного открытого участка, голос - все это не позволяло определить даже пол говорившего.
  -И долго ты собираешься пялиться на меня,- прервал разглядывания неизвестный своим жестким голосом, заставив невольно передернуть плечами Элис.
  -Кто вы?- ничего умнее в тот момент Элис в голову не пришло, так что она брякнула первое пришедшее на ум.
  -Я есть...-тут говоривший усмехнулся (умело скрыв за этой выгаданной секундой свои лихорадочные размышления),- Разум средь Хаоса войны и боли, смерти и агонии, крови и тел.
  -Ясно...- ошарашенно протянула не ожидавшая такого ответа девушка.
  -Если ты не совсем дура, то тебя должно интересовать, что произошло с тобой, пока ты была в моей власти,- говоривший остановился на секунду, после чего произнес,- о, вот и твой друг проснулся.
  -Я даровал вам свою милость,- начал проникающим (да воздадим хвалы магии душ и псионике высшего класса за такое) голосом говорить неизвестный.
  -Я даровал вам нечто, о чем другие могут лишь мечтать. Я даровал вам силу и жизнь. Теперь вы уже не люди, люди не живут вечно. Люди не могут останавливать армии в одиночку. Люди не уничтожают горы своей силой. Люди не вы, вы не они. Вы просили излечения, но я даровал вам тысячекратно больше. Вопрос в том,- тут говоривший отвернулся,- чем вы готовы отплатить за это. Элис, да и Алекс мгновенно сообразили, в чем тут дело и что единственное, чем они могут отплатить неизвестному. -Верностью и службой,- мгновенно среагировала Элис, становясь на одно колено. Алекс, которому восстановили оторванную ногу, повторил ее маневр. -Мы готовы служить вам до смерти и после,- сама не зная почему, произнесла эту фразу Элис, после чего добавила,- хозяин. -Тогда встаньте,- Элис поняла по неуловимо изменившемуся тону говорившего, что на его губах играет довольная полуулыбка,- ибо лишь люди преклоняют колени. Вы же отныне не люди - вы мои апостолы.
  Элис почувствовала, как только что ее старая судьба исчезла, но с этими новыми словами появилась новая...
  ***
  А в пяти метрах от нее злой Иру клял себя последними словами. Ну что стоило ему подумать об этом раньше! А так пришлось устраивать весь этот дешевый пафосный фарс и натужный спектакль... Иру был умен и, безусловно, обладал внушительнейшим багажом знаний, но когда то он возможно был человеком, поэтому инерцию мышления никто не отменял. Иру имел огромный опыт и знания и в химерологии, и в магии душ, и в артефакторике, и в менталистике, но никогда до этого он не соединял все три эти направления воедино. Увы, стоило бы ему попрактиковаться немного во всем этом до начала подобных процедур, и сейчас бы библиотека обошлась без сомнительных актерских талантов спектакля, по глупости своей вынужденного разыгрывать Иру. Ведь он же должен был догадаться, что изменения в нервной и энергетической системе, да еще и такие кардинальные, заденут и душу, и разум человека. Поэтому в тот момент, как он почувствовал пробуждение своей первой химеры, он неожиданно осознал, что сам не может действовать напрямую. Его познаний недостаточно, чтобы ориентироваться в новой, измененной психике его подопытных, так что любой его шаг мог оказаться неправильным. Так что он мог стать причиной психического расстройства или душевной травмы. В прямом смысле. Проще говоря, он не мог вмешаться в психику слишком сильно, чтобы полностью перестроить человека, нет, химеру, под свои нужды. Он мог работать только легкими небрежными касаниями, если проводить аналогию, вместо полноправной операции со всем необходимым оборудованием. План родился мгновенно, но заставить себя его выполнять было сложно, и лишь осознание того, что если эти двое не вернутся к себе в целости и сохранности и даже больше, то не видать ему внутренней поддержки в Империи, заставило его это сделать. Но потом... Потом он поймает кого-нибудь из шатающихся по лесу адьюкасов и изрежет его скальпелем на много мелких частей - это намного более приятно, нежели такой дешевый и вымученный пафос. Нет, не подумайте - Иру любил пафос, очень любил. И даже в общем то не был бы против всего этого дела с Апостолами и нелюдьми, но уж явно не в таких условиях, и явно не такими забитыми словами.
  Весь мир театр,- скривившись, подумал про себя Иру,- и как и у всякого театра у него тоже бывают плохие постановки. Играй, мой друг, играй. Если пьеса началась, то играть ее надо до самого завершения.
  ***
  Уже пятый день Алекс привыкал к своей новой жизни в новом качестве в новом же месте. Часы пробили двенадцать часов ночи, так что Алексу срочно требовалось лечь спать - в пять утра, вне зависимости от того, во сколько он лег сам, его ждала побудка, осмотр, плотный завтрак и изматывающие тренировки до двух часов дня. Потом обед, затем с двух до семи учеба, ужин, вечерний осмотр, несколько часов практических занятий, и лишь в двенадцать его отпускали спать. При, казалось бы, таком неразнообразном графике, свободного времени у Алекса не было ни секунды, так что все предыдущие дни, когда он и поднимался и ложился больше напоминая труп, думать ни о чем он просто не успевал. Да о чем говорить, если иногда ему и в туалет сходить было некогда, что уж тут говорить о размышлениях и осознаниях? Хозяин целенаправленно заваливал работой обоих недавних калек, не оставляя им и мгновения на лишний вздох - так что возможность подумать выдалась Алексу только сейчас. В его голове роилось множество мыслей, множество вопросов, на которые он не мог найти ответов. Кто он теперь? Что стало с ним? Каково его будущее? Кто такой их хозяин? Какую цену придется ему заплатить за все произошедшее с ним?
  Алекс не считал себя особенным. Он был неплохим вором, но на фоне настоящих мастеров был лишь бледной тенью. Он был на хорошем счету у серебряных, но не имел никаких серьезных связей. У него были сбережения, но никаких богатств. Он не верил в то, что Владыка или кто либо подобный дал ему новый шанс, или постарался кто-нибудь из его друзей. Да у него собственно и не было не то, что влиятельных, а даже простых друзей - пара знакомых, информатор и босс. Он не верил и в божественную волю - при своей прошлой жизни он довольно фривольно относился к религии и Владыке - ходил в церковь только по праздникам, нарушал заповеди напропалую, не раз он брался за кражу из церквей или у послушников, так что надежды на божественное чудо не было никакой. Даже после того провального дела, когда он дневал и ночевал в церкви, молясь и отмаливая все свои прошлые грехи, когда он принес все имевшееся сбережения в церковь - ничто не помогло. И когда он уже спускал последний завалявшийся в кармане азо на дешевый алкоголь, чтобы забыться хоть на несколько часов, когда в своей ярости разбил статуэтку Владыки, ему даровали новый шанс. А затем - и новую жизнь. Ему дали куда больше, чем он мог желать даже в самых смелых своих мечтаниях - ему даровали силу, бессмертие, жизнь. Он никогда не чувствовал себя лучше нежели сейчас. Он мог выйти один на один с целой армией солдат - и победить, даже не запыхавшись. Он мог жить вечно, вечно молодо, не боясь ни смерти, не старости, ни болезней.
  Еще неделю назад даже немытая беднота глядела на него с двумя самыми отвратительными чувствами во вселенной - презрением и жалостью. Он был ненужным инвалидом, пущенным в расход пьяницей, чей удел был стать нищенствующим бездомным и умереть в сточной канаве, захлебнувшись собственной блевотой, но вместо этого он стал таким. Руками он дробил многотонные валуны, телепортировался и прыгал так же свободно, как ходил, ему подчинялись могущественные стихии и чистая магия, он буквально видел всю магию мира. И его коллега - Элис, тоже была такой же. Быстрой, ее движения невозможно было увидеть для обычного человека, могущественные заклятия срывались с ее рук, а в ее левой глазнице вместо обычного глаза стояло великое оружие, чью ужасающую мощь ощутил на себе Алекс на очередной тренировке. Их сила была на уровне... На уровне... На уровне...
  -Тринадцати Пророков,- выдохнул парень и грузно приземлился на свою постель. Тринадцать пророков были личностями легендарными во всей империи - лишь высшие чины инквизиции, комитетчики и наместники контактировали с ними напрямую - простые люди почти никогда не видели столь легендарных личностей вблизи, что порождало множество слухов и вызывало лишь еще большую заинтересованность в подобных. По слухам пророки были столь сильны, что однажды в пылу спора своего уничтожили целый мир. Каждый из них быль столь силен, что мог сровнять гору с землей и уничтожить любую посланную на них армию в одиночку.
  -Как мы теперь,- пришла в голову Алекса мысль. Слова. Те слова, про апостолов, никак не хотели идти из его головы. По Имперским преданиям Тринадцать Пророков были созданы дабы нести волю Владыки, и для того им и была дарована самим Владыкой великая сила.
  -Как нам,- вновь понял Алекс. Но... Могло ли это быть? Могло ли так быть, что Владыка был не единственным? Что были другие? Церковь Владыки всегда отрицала любых иных богов, среди множества легенд и историй, что рассказывались в церкви, всегда было полно историй о том, как действуя во имя Владыки герои сражали еретиков, объявивших себя богами или поклоняющихся иным богам. Но могло ли так быть, что не все легенды оказались выдумками? Что действительно существовали другие? И что один из них выбрал их дабы противостоять Владыке и Империи?
  -А что,- пронзила голову догадка,- если это был не еще один бог. Что если это был просто бог? Что, если на самом деле Владыка и был ненастоящим богом? Тринадцать пророков говорят о том, что Владыка говорит с ними, что правят от имени его... Но никто и никогда кроме них не видел Владыки. Что если того и вовсе нет? Что если на самом деле они были лишь узурпаторами, прикрывающимися ненастоящим богом? А всех остальных они вырезали потому, что те начинали общаться с настоящими богами?
  От столь невероятных мыслей Алексу вскружило голову. За подобные думы, прознай о них кто в Империи, ему бы уже вынесли смертный приговор, но Империя и знать не знала ни о чем подобном.
  -Я просто обязан донести правду до народа, как Апостол настоящего и истинного бога! - в сердцах воскликнул Алекс, даже не подозревая, что подобное только что проделала и его коллега, Элис, сидя в своей комнате.
  А сидящий в кресле Иру, закину ноги на стол, довольно щурясь, потягивал из небольшого бокала 'Черного змея'. Это действительно было очень забавно, так что тот даже мог понять тех, кто специально не обманывал и не влиял на людей - наблюдать за тем, как они доходят до нужных тебе измышлений самостоятельно было очень весело. Возможно, когда-нибудь он будет извлекать веселье из этого. Но пока его улыбку омрачали известия из дальнего мира. Увы, тот недооценил резвость бюрократической машины Империи в экстренных ситуациях, и к тому же, он никак не рассчитывал на то, что Император, после стольких лет отсутствия, вновь появится именно в этот момент. Гениальный план, на который возлагал большие надежды Иру рухнул как карточный домик. Марионетки сообщили, что начался сбор армий владений Наместников и Комитетчиков, что не займет так уж много времени. Инквизиция тоже готовилась выделить приличное число солдат. Собиралась армия - и много времени это не займет. Неделя, может быть десять дней - и неисчислимая армада вражеских солдат двинется на пожарище, что еще недавно было Особняком Мертвого Древа дабы окончательно уничтожить Иру. Увы, чтобы просто поставить на ноги не готовый к таким разительным изменениям организм химер Иру пришлось потратить пять дней. Пройдет еще несколько дней, прежде чем появятся новые желающие на усиление. Да, в перспективе он получит огромный резерв - но лишь в далекой перспективе, которая не поможет в грядущем столкновении. Организованная деятельность организованной же преступности может подорвать внутренне положение Империи и ее столицы, а несколько пропагандистов с правильными аргументами смогут посеять раздор в душе людей, но все это произойдет через многие дни, возможно даже месяцы потребуются на то, чтобы появились какие-либо результаты. Увы, потом он получит подкрепления, уже после того, как Империя окажется ослаблена. Но первые недели войны ему придется вести одному.
  -Да ладно,- отмахнулся от пораженческих мыслей Иру так, словно это были назойливые мухи,- так просто меня не убьешь. Мы еще посмотрим, у кого зубы острее будут.
  После чего Иру смял в руке тихонько хрустнувший от такого обращения стеклом бокал и оглушительно засмеялся.
  ***
  Очнувшись в холодном липком поту, Рин подскочил наверх словно ужаленный, на ходу оглядываясь и выискивая врага. И лишь секунду спустя теплая рука, его жены напомнила ему, что он не в зоне боевых действий, а у себя дома, в спальне.
  -Что такое, Рин?- сонным голоском поинтересовалась его ангел, поворачивая к нему свою заспанную мордашку.
  -Все нормально, дорогая,- не смог не улыбнуться в ответ ей Рин, устраиваясь обратно на свое место,- просто приснился кошмар.
  -Чего бояться тебе, дорогой?- с легкой сонной, и оттого еще более прекрасной улыбкой спросила она его,- это тебя следует боятся всем. Ты же Император величайшего государства за все времена, поглотившего все миры.
  -Не все,- покачал головой, поудобнее устраиваясь в объятиях жены глава великой Империи,- ты же знаешь, еще два остались не покорены.
  -Мир Живых и Дикий Мир,-скривила губки женщина,- ну и зачем они нужны? Ты и так король всего мира, тебе нечего бояться.
  -Конечно, дорогая, ты как всегда права,- рассмеялся император, поудобнее укладываясь на подушку.
  Но если мне нечего бояться, почему же я боюсь?
  ***
  -Прикинем,- чисто автоматически постучал я пальцем по дереву,- в этот раз противник воспринимает меня со всей серьезностью. Для этого похода были привлечены не просто Комитетчики, а сразу и Наместники, и Инквизиция. Чем грозит мне это все?
  -Пункт номер один - Комитет,- тут я на автомате провел когтем по маске на подбородке, извлекая мерзкий скрип кости,- о них мне за прошедшее время удалось узнать много чего. Очень влиятельные засранцы, представляют из себя по сословной лестнице нечто вроде мелкой аристократии - бароны да рыцари. По замыслу создателя, всего их должно было быть аж триста человек, на что намекает и полное название - Комитет Трехсот, но в данный момент, из-за подковерных интриг, ереси отдельных настигнутых вездесущей Инквизицией комитетчиков, постоянной нестабильной обстановки внутри государства (надо будет кстати не забыть сыграть на этом), постоянных гражданских войн (и на этом тоже), убийств и прочих не особо приятных событий в живых из них осталось чуть меньше пятидесяти. Подняв стоящий рядом бокал и поболтав его содержимое, я медленно потянул оттуда вино. После гибели моего прекрасного особняка, были уничтожены не только производственные линии, но даже запасы вина, так что все, что осталось, я хранил весьма тщательно и предпочитал по пустякам запасы не транжирить. Но в данный момент, такой расход я мог себе позволить - как-никак, первый полноценный крупный бой с целой армией врага, чем не повод выпить?
  В глобальной перспективе, эти комитетчики - небесный подарок мне. Алчная натура каждого, стремление к наживе, пренебрежительное отношение к простым людям и множество взаимной ненависти друг к другу, а так же их властолюбие помогут мне в самый нужный и критический момент для Империи спровоцировать там очередное восстание, а то и чем черт не шутит, революцию. Мне даже не так важно будет самому контактировать или кооперироваться с ними, достаточно будет только дать им толчок, и они справятся со всем сами. И вместе с тем, в ближайшем будущем ничего хорошего от них ждать не стоит. В прямых боестолкновениях Комитет будет участвовать лишь при нависшим над их шеей мечом. Поэтому в нападении на меня ждать их не стоит, и слава богу, если он есть и он сильнее меня. По обрывкам сторонней информации аристократия в Империи занимала свое место не только за великие свершения предков, но и за какие-никакие, а собственные заслуги. Обычно у Комитетчиков рождалось очень большое количество магов достаточно весомой для того мира силы. Уровня гиллианов, или около того. Однако для мира, где самые суровые и тренированные вояки могут едва-едва скрутить сильного пустого первого поколения, эта сумма была весьма значительной. Так, я отвлекся.
  Сами комитетчики на бой не выйдут. Но Комитетчики и не простые граждане, они весьма влиятельные дворяне. Влияние их не бесконечно, безусловно, да и заключается оно не в армиях свирепых головорезов, но Комитетчики обладали влиянием куда большим. Вес их был политическим и экономическим в первую очередь. Пока Синдикаты держали теневой мир, Комитет держал мир светлый в своих руках.
  Правда их, в отличии от Синдикатов было не трое, а под полсотни, но и светлый бизнес занимает в сотни раз больше, чем черный рынок. К тому же, пусть по привычным мне меркам аристократией они являлись не высокоранговой, под их различные владения был отведен целый Второй круг. Проще говоря, у них была земля и люди, так что по военным силам почти любой Благородный дом Комитета Трехсот имел несколько небольших отрядов до зубов вооруженных стражей (еще и потомственных чаще всего) из личной охраны дома, небольшую армию наемников среднего качества для охраны своего бизнеса и стачивания зубов конкурентам и много-много немытых крестьян, в случае чего, готовых идти в нестройные неорганизованные толпы ополченцев. Но множество убитых крестьян-ополченцев плохо сказывается на стабильности обстановки, а еще с трупов очень сложно стребовать налоги (на заметку - выучится некромантии), так что горами мяса меня они начнут закидывать лишь при совсем не радужных перспективах. Так что на бой со мной, пока не припечет, они вяло пошлют пару отрядов наемников и будут считать себя выполнившими долг. Итого - уже вырисовывается около полутора-двух тысяч наемников. Не радужное начало.
  Дело Комитетчиков другое - штабная работа, снабжение, логистика - в общем все то, без чего армия не армия. Значит как только пропаганда даст побеги, бить надо будет по ним в первую очередь. Солдат можно остановить горой захваченных марионеток, а вот до штаба так просто добраться я не смогу. Значит первой заповедью моей религии, дабы противопоставить себя аристократии, будет что-то вроде 'Тот кто не держал в руках своих меча не имеет права винный кубок держать'. Отлично.
  -Наместники, это уже величина куда более размытая,- спокойно сказал я, отставляя бокал в сторону. Наместники в отличии от Комитета во внутренних войнах участвуют весьма редко. Небольшие междоусобицы - это да, но полномасштабный войн они обычно не устраивают, предпочитают интриги и дипломатию. Это плохо - с ними не выйдет так просто подтолкнуть их к гражданской войне, а жаль - целых десять герцогов, под нужды которых отведен еще один мир, Третий круг, неожиданно вспыхнувший пожаром гражданской войны, облегчил бы мне множество проблем. Конечно, в отличии от Комитета, где должность Главы благородного дома хоть и наследовалась от родителей к детям, выбиралась небольшим советом дома из его детей. Иногда, если все дети признавались недостойными этого титула, или если глава помирал не оставив детей, титул переходил к другому человеку, но все это было весьма редко. Другое дело - Наместники с их четкими правилами наследования - старший сын и никаких оговорок. Если же у умиравшего не было сыновей - корона переходила к его братьям, если не было и их - лишь тогда к жене, и в последнюю очередь к дочерям по старшинству, при том стоило кому-то из женщин выйти замуж, как титул переходил к мужчине, либо к сыну, если тот рождался. Так же женщина не могла наследовать от женщины - если получившая титул женщина умирала без мужа, сыновей или братьев, не оставив никого, или оставив только дочерей и сестер, титул получал один из претендентов народного схода, если он сам был не женщиной, конечно. Кхм, ну вот, объяснял как все просто, но теперь выглядит эта телега слишком внушительно. Все у меня не так.
  Короче говоря, что куда хуже - Наместники, в отличии от Комитета были элитой военной. Мало того, что сами по себе они не так сильно отсиживались за спинами охраны, имели куда большие силы, потенциально большую власть и прочее, они были гордыми изобретателями идеи профессиональных наемных армий. У них было множество хорошо обученных, снаряженных, и даже мотивированных солдат, они имели прогрессивные деления на отряды, несколько уровней командования, взаимодействия войск, не стеснялись кавалерии и лучников, как например стоило бы в столько годов до н.э., и, кажется мне, что в случае чего они бы не постеснялись и сами вылезти с шашкой наголо. Короче говоря, с кем с кем, а с ними мне не повезло.
  Не думаю, что на меня спустят сразу все силы, но и недооценивать меня они не собираются. То есть, помимо пары тысяч наемников различного толка, что уже повод для беспокойства, меня ожидает очень крупная сводная армия профессиональных солдат. Прогнозирую эдак тысяч по... Если в Столице живет четверть, а всего их около двухсот миллионов, но первый мир слишком мал, так что пять, не больше, так семьдесят, ну, сорок на более крупных владельцев, около того, средне по пять, это уже почти десять. Около половины, может быть до одного, то есть так... Думаю, стоит ждать около... Сто пятьдесят тысяч человек плюс к наемникам - и это профессиональные солдаты. Блин, не надо было прогнозировать и настроение себе портить.
  Ну и конечно же, темная лошадка, Инквизиционные экспедиционные силы. Все Инквизиторы поголовно маги различной силы, предпочтительно с силами повыше. Инквизиция огромная контора - ну, если судить по количеству занятых человек, почти полмиллиона магов. Не вся она военная - там есть и пропагандисты, научники, силы правопорядка, местная юстиция, насколько она может тут существовать, просто жрецы и производственники. Но солдат там все равно хватает, при том действительно солдат - настоящей элиты, магов с огромным боевым опытом (я так думаю), обученных и вооруженных по последнему слову техники.
  Итого, около сорока-пятидесяти тысяч таких 'коммандос'. Не думаю, что их всех кинут сразу на меня, даже не думаю, что их пошлют слишком много, ставлю тысячи на три-четыре человек. Итого, четыре тысячи отлично обученных фанатиков-убийц с великолепным вооружением с промытыми мозгами. Очаровательно! Итого: Пара тысяч наемников, сорок тысяч солдат и четыре тысячи 'спецназовцев' - магов.
  -Иногда лучше не подводить черту, дабы не загонять себя в депрессию,- проворчал я и уронил голову на руки.
  ***
  -И все же, один безусловный плюс в моем положении был,- утешал я сам себя, перебирая пальцами по подлокотнику кресла, сидя на котором, и ожидал свою судьбу,- из-за крупных размеров их армии они не смогут направится порталом из Столицы прямиком ко мне. У них на открытие и поддержание такого здоровенного портала через четыре измерения сразу силенок не хватит. Вот и приходится им собрав армию, тащится вместе с ней последовательно из Столицы по землям Наместников, потом по землям Комитета, потом еще и Первый круг и лишь потом они смогут попасть в Уэко Мундо. Мне же последнего не хотелось совсем, так что в этот раз я решил устроить врагу небольшую подлянку.
  Будем реалистами - я силен. Достаточно силен, чтобы попытаться выйти на контакт с людьми и прикинутся богом, а потом это еще и доказать, или совершить какую-нибудь очень могучую глупость - сровнять гору с землей или высушить океан. Но я, как бы не любил заниматься самолюбованием, понимал, что против сорока пяти тысяч солдат мне идти ну совсем не хочется. Конечно, в принципе, если установить мне продвинутую версию манипулятора - такую, что бы не ограничивала меня лишь глазами и прямым взглядом, все же поддерживать ее действие я смогу долго, и поставить меня посреди концентрического круга с армией, то, возможно, я бы и смог накрыть их всех за раз Псионикой, избавившись от врага одним ударом, но что-то подсказывало мне, что так просто все это не происходит.
  И вот, дабы не рисковать еще раз своей драгоценной тушкой, сегодня я планировал в бой со врагом не ввязываться вовсе. Зачем умирать, когда на убой можно было отправить своих врагов? Нет, я планировал действовать изящнее. Чтобы превратить армию в сброд и толпу необязательно проводить генеральное сражение - достаточно лишь вырезать командование. А если при этом командование не вырезать, а перетянуть на свою сторону, да еще и вместе с элитными частями армии... Проще говоря - я планировал по возможности накрыть зовом как можно большее число людей, в первую очередь командиров и элиту. И для этого я сейчас сидел на кресле в первом мире, слегка царапая его когтями. Немного странные действия, но это так. Просто главной проблемой моего плана было добраться до целей - не думал, что командование будет находится на острие атаки. А вывести его из строя, было моей главной целью. А с учетом того, что в случае, если враг станет лагерем, командование еще и наверняка упрячут за всеми возможными линиями обороны, решение я принял на мой взгляд правильное - застать врага врасплох во время марша. Ведь нападение в лагере будут ожидаемы и так и так, а что может быть неожиданней, если прямо во время марша вдруг элитная часть армии начинает ни с того ни с сего резать своих же? Поэтому я и приготовил свой небольшой пункт ожидания рядом с примерным естественный проколом в пространстве - дверью на второй мир. Ну а поскольку непонятный человек с неизвестным одеянием, спокойно сидящий на кресле посреди степей Первого круга в то время как рядом с ним проходит огромная армия не самое привычное зрелище, я еще и держал на себе маскировку. Точнее нет, иллюзию. Нет, тоже не то, иллюзия это просто мана, принявшая определенную, назначенную магом форму, цвет, размер и прочее. Я же не мог полагаться на простой случай, поэтому натянутый на меня булыжник не только выглядел как нормальный, но и был таковым на ощупь, что было весьма неприятно. Точнее, чтобы скопировать ощущения от камня мне пришлось их сперва вспоминать, а потом вспомнив, что я их забыл, спешить в Мир Людей освежать память. А в Мир Людей я не очень люблю соваться - там и условия так себе, и интересной фауны не наблюдается, и маны мало, да еще и постоянно кажется, будто квинси или шинигами пожалую по мою душу, не смотря на всю мою непробиваемую маскировку и все меры предосторожности. Кстати, я так ни разу и не видел ни тех ни других, пока бывал в Мире Людей. Нет, каждый раз я был там понемногу и маскировался по самое не могу, но все же. Неужели их так мало сейчас? Должно быть.
  Размышления мои прервали бесцеремонно - в который раз! - сперва я почувствовал очень сильное изменение в области четырехмерного пространства, колебания магического фона - стандартные изменения при использовании многомерного портала, а потом оттуда высыпали ОНИ. Нет, я конечно в сухих цифрах понимал, сколько это - сорок пять тысяч солдат, но понимать в цифрах и видеть вблизи было далеко не одним и тем же. Не скажу, что они двигались стройными рядами подтянутых вояк в полных латах, бряцая железом, нет, наоборот... Двигались они, что называется, организованной толпой, которая вроде бы и движется как надо и куда надо, но дисциплины никакой там нет и в помине. Да и одеты они были не особо внушительно - разномастные кожаные доспехи и стеганки были основой для общей массы, так что серьезные более-менее латы я увидел лишь у небольшого пятна элиты, но они шли просто нескончаемыми рядами. Просто нескончаемый людской поток, от топота которых действительно содрогалась земля. Боюсь представить, какой бы ужас стоял, если бы все солдаты были одеты в тяжелые доспехи.
  Их армия шла и шла, портал, даже будучи естественным а потому поддерживаемым природным фоном, надрывался, пытаясь выставить все войско, а люди все шли и шли, шли и шли. На секунду мне показалось, что этот поток не окончится вовсе, покуда не дойдет до моего пристанища, но наконец, из прохода показалась крайне колоритная процессия. До этого я не видел кавалерии или даже просто лошадей в этом мире, как я узнал позже, из-за фантастической стоимости последних, но показавшаяся процессия примерно в сорок-пятьдесят человек была именно на лошадях. Хотя конями бы я их назвал в последнюю очередь. Больше всего они были похожи на смесь рогатой лошади и здоровенного буйвола. Огромные мускулистые тела с рогатыми лошадиными головами шествовали достаточно медленно и вальяжно, сразу давая понять, кто их наездники. На их широких спинах распологались не какие-нибудь седла или прочее, а полноценные кресла с подушечками и спинкой, на самих быках были напялены некие пародии на доспехи, размалеванные в лучших традициях безвкусной роскоши большим количеством 'благородных' цветов - синим, фиолетовым, серебряным и золотым, какой то позолотой, притороченной к одежде и сидениям наездников, рога, которые вполне можно было бы использовать по их непосредственному назначению тоже были обильно украшены и разукрашены всем, что, видимо, попадалось декоратору под руку. Кольца, цепочки, браслеты, ткань, обручи, ремни - в общем все, что налезло. Сами наездники впрочем были скакунам под стать - гротескные доспехи - латные! - были столь же обильно украшены позолотой, посеребрением, ненужными элементами, а большое количество различных плащей непонятных расцветок и символов делали аристократов похожими на подарок в цветастой упаковке. И лишь одна вещь не давала мне презрительно скорчить губы, которых у меня нет, оглядывая всадников. У них у всех было оружие. Да не какие-нибудь кинжальчики или шпаги, а полноценный инвентарь - двуручные клейморы, секиры с человека размером, огромные луки таких же размеров, булавы, молоты, я увидел у одного из всадников даже моргентшерн. К тому же вокруг них крутились стайки видимо тех, кто мне и был нужен - понять то, что они маги было сложно по их обмундировке - в классическом понимании маги должны ходить в робах да мантиях, в то время как эти люди носили полноценные комплекты - латные, кольчужные, пластинчатые, ламеллярные - в общем, каких там толь не было. Зато я прекрасно ощущал их в энергетическом плане - если обычные солдаты ощущались словно 'дымок' из маны, то ощущения магов мне не нравились. Да, почти все они были примерно гиллианского уровня, хотя пару раз я и замечал видимо каких-то местных Магистров или кто тут занимает их место силой со средненьких адьюкасов, но мне не нравилось куда больше то, что все вместе по совокупности они выходили как здоровенный отожравшийся васто лорд. Плюс аристократы в массе своей были посильнее рядовых магов, так что если приплюсовать еще и их, то все вместе они выглядели как хороший смачный арранкар (если конечно арранкары это развитие пустых дальше васто лорда, в чем я постепенно начинаю сомневаться). Но что больше всего меня не радовало, это то, что при этом имелась еще целая армия полноправных солдат! Да, может быть они и были с позиции соотношения сил мясом, пригнанным на убой, но они имели немалые шансы просто закидать меня трупами если придется. Я не знаю своей точной границы сил, и таким способом узнавать ее не очень хочу.
  Именно поэтому я был очень рад, что решил не лезть в противостояние с врагом. Стравлю его самого с собой и тихо порадуюсь. Армия двигалась примерно в мою сторону, по кратчайшему пути до перехода уже в Уэко Мундо, и ничто не предвещало беды, однако мерзкий писк разрушил мой прекрасный план взять по максимуму всех. Однако неожиданно остановившийся маг (один из сильнейших среди тех, кстати) сунул руку под доспех и вытащил оттуда небольшой брусок чего-то. Чего-то пищащего. Мгновенно сложилась логическая цепочка - сканер. Но чего? Я ведь под магической иллюзией полностью имитирующей камень, что он может засечь кроме самой иллюзии? Саму иллюзию черт возьми. За всеми этими опытами и вылазками я настолько привык к своей идеальной маскировке, всего, чего угодно, что не догадался сразу, что моя маскировка касается лишь меня, и не распространяется на отдельные от моего тела иллюзии. Иллюзии это мана, мана, прекрасно засекаемая. А пока я думал, маг не растерялся и уже звал магов на помощь, показывал на меня и готовился к чему то (то, что он колдовал было заметно по изменению его маны), так что я недолго думая, отдал один единственный приказ всем, до кого мог дотянутся в тот момент, понимая, что теперь лишь так - 'Убить врага'.
  То, что произошло потом я хорошо запомнил.
  Ноль секунд: приказ достиг множества людей, сразу же перемалывая любое сопротивление и подчиняя их моей воле и единственному отданному приказу.
  Одна секунда: Все, кого достал приказ, начинают разворачиваться к врагу. Армия еще ничего не знает и продолжает маршировать вперед.
  Две секунды: Солдаты обнажают оружие. Всадники пришпоривают скакунов, маги начинают колдовать.
  Три секунды: Первый воин наносит неожиданный удар соседу мечом, убивая его до того, как он поймет, что умер.
  Пять секунд: Потери врага составили уже около тысячи человек. Всадники таранят всадников, давка людей. Начинают мелькать огонь, молнии, лед и просто магические атаки. Марш только останавливается.
  Десять секунд: Только-только самые первые понимают, что что-то происходит. Враг потерял уже три тысячи, плюс около восьми перешедших на мою сторону почти добровольно. Поле боя уже устилается трупами.
  Пятнадцать секунд: Защитники только обнажают оружие, и то, кто-то до сих пор не понял, что происходит. Враги валятся пачками, то тут то там мелькают аристократы с арсеналом. Конебыки просто перемалывают копытами пехоту. От магов полетели первые массовые заклинаний - начинается бомбежка огненными шарами и их аналогами. С учетом того, что бьют по толпе, потери с самого начала катастрофические.
  Тридцать секунд: Враг, потерявший командование разрознен и полностью небоеспособен. Кто то пытается отбиваться от кукол, но не может нормально этого сделать в условиях толпы. Массированные атаки магов рекордно быстро сокращают численность людей, слышны крики горящих заживо. Потери врага уже более двенадцати тысяч, солдаты только распаляются. Выбито девяносто процентов всадников не попавших под мой Зов. Маги попали почти поголовно.
  Минута: Начинают возникать первые огоньки сопротивления, люди не понимают, что происходит. Дезориентация, дезорганизация и деморализация. Любые попытки взять ситуацию в руки беспощадно давятся. Начинаются пожары от огненной магии, люди массово разбегаются от кавалерии, всадники врага выбиты все. На поле боя появляются уже горы тел, все поле боя устлано трупами, крики раненных раздаются везде.
  Полторы минуты: Начинается дезертирство, видны первые убегающие. Потери врага катастрофичны, более половины всей армии. Организовать оборону не удается, каждый отбивается сам за себя, массированное наступление из сердца врага сминает одиночек. Слышны первые крики о сдаче. Мелькают усилившиеся магией аристократы. Первая потеря среди моих солдат. Крупную группу врага накрывает огромный огненный шар.
  Две минуты: Люди бегут, кто-то падает на колени и просит их не убивать, куклы обходят таких стороной. Потеря командования не дает организовать никакого сопротивления.
  Три минуты: Повальный драп-марш, люди бегут. Потери врага ужасают, потери со стороны марионеток незначительны. Многие сдаются в плен, кто-то перешел на сторону кукол и присоединился к убийству врагов. Их мало, но они есть.
  Пять минут: Противника в живых почти не осталось, последних солдат добивают куклы. Перешедшие на сторону (около тридцати человек) и сдавшиеся (около пятисот) подвергаются зову. Враг полностью бежал, огромная армия врага была разбита за пять минут. Однако действуя согласно приказу марионетки направляются в сторону портала, отправляясь на второй круг для уничтожения владений комитетчиков.
  И я, вставший было со своего кресла, вновь плюхнулся в него и растянул улыбку. Это даже лучше, чем я думал. И легче. И интереснее.
  ***
  -Ну мааам,- заканючил в очередной раз маленький мальчик лет восьми-девяти на вид, делая несколько шагов вслед дородной женщине, тащащей на себе внушительных размеров корзину с бельем,- ну пожалуйста!
  -Да отстань ты от меня! - вскрикнула раздраженная женщина и плюхнула корзину на землю.
  -Но мам, там ведь все будут! - патетично воскликнул пацан, в полном недоумении, как его мать не могла понять подобное.
  -А тебя не будет! - еще раз сердито откликнулась женщина, после чего подняла многострадальное белье и двинулась с ним к натянутым бельевым веревкам.
  -Но меня же все засмеют! - попытался воззвать к материнской любви пацан, делая вслед женщине несколько шагов.
  -Да никто тебя не засмеет! - в очередной раз, как видно, вновь безуспешно, попыталась вразумить сына мать, начиная доставать мокрую одежду из корзины.
  -Но там же и пацаны все будут, и даже... - тут Гарри понял, что уже сболтнул лишнего.
  -Кто будет? - переспросила его мать, и он, с мученическим вздохом, потупив взгляд, признался.
  -Ну, Элли там будет,- окончательно смутившись и потупив взор поковырял сандалией землю мальчишка. Его мать смерила его взглядом, после чего засмеялась.
  -У, я так понимаю, ты уже нашел себе невесту?- добродушно посмеиваясь спросила мать.
  -Мам! - окончательно смутившись и покраснев попытался приструнить разошедшуюся маман парень.
  -Да ладно, ладно! - замахала руками женщина, - думаешь, я молодой не была?
  -Ну так что,- с надеждой спросил парень, - ты меня отпускаешь?
  -Ой, иди-иди уже давай, герой-любовник,- махнула рукой женщина, принимаясь вновь за отложенное белье.
  -Спасибо мама, ты самая лучшая в мире! - и радостно чмокнув свою мать в щеку, мальчишка побежал по дороге. Еще бы, ему ведь все-таки разрешили сходить вместе с дядей Алексом в горы вместе с друзьями! Всего то и надо было, что поискать там какие-то травки для бабушки. Самой бабуля была Одаренной, но дар ее был такой слабый, что в детстве ее даже не взяли в Первое Магическое Училище, посчитали что она не сможет развиться как маг и оставили в деревне. А та и не обиделась, наоборот, решила использовать доступную ей кроху дара на благое дело, так и стала знахаркой в деревне. Лечить она могла только когда ей приносили целебные травы, но и так она очень много кому помогла. Вот помнится однажды самому дяде Алексу как то в пьяной драке топором в живот зарядили - так ничего, вылечила! Он месяцок отлежался, пару месяцев попривык, и вновь как новенький стал. С тех пор он каждые две недели уходил за травками для бабушки, а та и рада была, подкармливала бедного. Та несмотря на свой возраст, а ей было уже за шестьдесят!, была очень бойкой старушкой и по хозяйству все сама делала. Должно быть дар все же повлиял.
  Вопреки тому, что Гарри сказал своей матери, родители многих ребят не пускали детей с дядей Алексом своих детей. Обычно они просто волновались за них - все же, поход в горы, почти на неделю, это вам не шутка, пусть всех детей и учили базовым навыкам выживания. А некоторые побаивались самого дяди Алекса - и зря, между прочим! - мол тот странный. Семьи не имеет, молчит постоянно, пить не пьет, ни с кем не общается - вот и не доверяли они ему. Самому же Гарри дядя нравился - и добрый, и строгий, и умный, и учит всякому. Вот помнится однажды, решил Гарри устроить с друзьями общее место, чтобы там встречаться...
  ***
  За такими мыслями Гарри и добрался до места встречи с дядей Алексом. Поправив свой заплечный мешок, тот огляделся вокруг, пытаясь найти кого-нибудь из друзей или самого дядю, но никого не обнаружил. Ничего, не впервой Гарри было приходить раньше всех - он и до этого раньше так делал. Не страшно, сейчас он может немного полежать на травке и расслабится, глядя в небо, пока будут подтягиваться остальные. Живот был забит недавним обедом, а в голове медленно и вальяжно бродили мысли о будущем походе в горы. Сняв с себя свой мешок с пожитками, Гарри уложил его под голову и сам устроился на земле, под одиноким разлапистым деревом, стоящим рядом. Никаких людей вокруг Гарри не видел, хотя и лежал в чистом поле, так что он знал, что еще некоторое время его не потревожат. Удобно устроившись под деревом, Гарри поднял свой взгляд в небо, к облакам. Вон одно, похожее на дом. А вон то на сапог. А вот это на него самого.
  Не замечая, как глаза Гарри начали постепенно смыкаться, Гарри уснул.
  ***
  Проснулся Гарри от дикого, нечеловеческого крика. Резко подскочив с места, тот ухватил свою сумку с припасами, осматриваясь вокруг. Раздался еще крик, потом грохот - и резкая вспышка ослепила Гарри, заставляя его тереть своими кулачками глаза. Несколько секунд спустя, когда он смог все же проморгаться, он неверяще уставился на его родную деревню, столь тихую и мирную еще несколько часов назад. Деревня пылала.
  Здравый смысл твердил Гарри бежать - бежать без оглядки, бежать обгоняя ветер, но он просто не мог этого сделать. Ведь в деревне люди! Там и друзья, и соседи, и...
  -МАМА! - что было сил закричал он, кинувшись по направлению к деревне. С каждым шагом дела становились лишь хуже - он различал уже пылающие дома, пожары. Еще несколько шагов - и он увидел мистера Оливера. Его сосед, улыбчивый толстячок пекарь, который частенько подкармливал его свежими и мягкими булочками из своей пекарни лежал посреди примятой высокой травы поля. Его тело выглядело совершенно закоченевшим, а теплая земля пропиталась кровью из большой раны на спине. Создавалось впечатление, что кто-то просто вырвал спину вместе с позвоночником, после чего разорвал ее на множество мелких частей. Навсегда застывшее лицо Оливера выражало боль, лишь боль и ничего больше. Не в силах видеть эту картину Гарри упал на колени, после чего его вырвало. До того момента ему приходилось резать кур или видеть, как охотники свежуют свою добычу, но то были звери. Простые глупые звери и не больше, а это был человек. Добрый сосед, улыбчивый и щедрый, тот, кто еще несколько часов назад улыбался посетителям его пекарни, а утром с радостью выдал мальчишке сдобу, увидев как тот проходил мимо. Не за что-то, а просто потому, что был таким добрым и щедрым. На глаза Гарри навернулись слезы. С невероятным усилием тот поднялся с земли и двинулся в сторону полыхавшей деревни. Он должен был разыскать свою мать, и помочь раненым. О том, что он может встретить там, он старался не думать. Попытавшись было взять себя в руки, он сделал несколько шагов, пытаясь унять дрожь в коленках, но не смог удержать себя и просто рухнул на землю, увидев ее. Элли. Добрая и милая, веселая и бойкая девчушка Элли, того же возраста, главная проказница всей деревни, хороший и верный друг, участница всех проделок деревенских ребят, лежала на земле без ног. Ниже пояса у нее не было ничего, покореженная нижняя половина ее тела лежала в нескольких метрах от тела девушки. Но самое страшное, не смотря на все это, Элли была еще жива.
  -ЭЛЛИ! - что есть сил закричал мальчишка, кинувшись к ней. Из глаз его хлынули слезы нескончаемым потоком. Гарри чувствовал, как со слезами из его тела уходили все чувства, как рушится все вокруг.
  -Гарри?- услышал мальчишка хриплый голос, отчего на секунду перестал даже плакать.
  -Элли, я тут, я тут, все будет хорошо, все хорошо!- тут же затараторил Гарри, кидаясь к подруге.
  -Беги, дурак,- проговорила Элли, не обращая внимания на все ей сказанное, после чего из ее горла вырвался хрип, и через секунду она обмякла. Не веря во все происходящее, Гарри кинулся к подруге, попытался растормошить ее , но естественно, все было бесполезно. Глаза девчонки закатились, а дыхание полностью прервалось. Несколько секунд он лишь неверяще смотрел на подругу, после чего медленно обвел взглядом окрестности. Множество трупов - разорванных, растерзанных, убитых без всякого сожаления. Полыхающие дома, кровь, тела. Огонь, кровь и трупы. Ничего больше.
  Не в силах ничего сделать, он упал на землю, не желая ничего. Голова была пуста, а из глаз уже не текли слезы. Ничего не делая, он просто лежал и смотрел в небо. Но даже там он видел лишь истерзанные тела и черный дым пожарищ. Он не желал ни жить, ни умереть, только забыть навсегда вставшую перед его глазами картину. Гарри закрыл глаза, надеясь что в тьме он найдет спасительную пустоту, но даже там он видел лишь кровь и трупы.
  Какое-то время спустя он услышал крики. Знакомый голос. Дядя Алекс - пронеслось у него в голове, но он не видел смысла думать об этом. Он больше ни в чем не видел смысла.
  Он услышал крики, затем звон стали, крик раненного, после чего быстрые шаги приближающегося человека.
  Вот и все,- подумалось мальчику и он успокоился. Но вопреки его ожиданиям он услышал знакомый голос, и почувствовал, как кто-то трясет его за плечо. Медленно, Гарри открыл глаза. Над ним находилось обеспокоенное лицо дяди Алекса.
  -Гарри, ты не ранен? - спросил он, и тут же, не слушая ответ, продолжил,- надо уходить. Это всего лишь разведчики на пути армии. Семисвет уже взят, к нам двигается не менее пятнадцати тысяч человек.
  -Зачем уходить?- абсолютно безэмоционально спросил мальчишка, глядя на обеспокоенное лицо взрослого. Тот удивился подобному ответу, несколько секунд смотря на мальчишку, после чего его лицо исказилось и тот от души дал пощечину мальчишке.
  -Слышь ты, ху*ня малолетняя! - проорал в лицо мальчишке мужчина, подняв его за грудки,- а ну быстро встал и пошел! Не вздумай сдаваться! Прежде чем ты сдашься нужно сделать хоть что-то. Так что встал и за мной, быстро! Этим уе*кам еще надо надавать пи*ды прежде чем думать, чтобы сдохнуть. А ну встал и за мной! Медленно Гарри поднялся с земли, не глядя на деревню, отчего мужчина удовлетворенно кивнул и, подхватив окровавленный топор, быстро двинулся от деревни. Гарри последовал за ним.
  И лишь отойдя на несколько километров, глядя на почти скрывшуюся на горизонте деревушку, мальчишка поднял сжатую в кулак руку вверх и произнес.
  -Клянусь, вы будете отомщены,- после чего отвернулся от пепелища и решительно и навсегда покинул свою деревню.
  ***
  -Военный совет объявляется открытым,- проговорил высокий статный мужчина с усталым лицом, сидящий во главе стола, и, скрестив руки, продолжил,- на повестке дня смещение линии фронта и взятие Андерсоула.
  Мужчина обвел взглядом всех присутствующих, автоматически подмечая отсутствующих. Эренс, Стовилл и Мак-Гиллан не появились на заседании в этот раз... Прощайте, парни, все мы однажды вновь встретимся с вами.
  Поднявшись со своего места, парень прокашлялся, и заговорил, - как вы уже то знаете, два дня назад, после ликвидации южной группировки под руководством Эренса,- тут мужчина на секунду замялся, после чего продолжил,- противник смог пробиться через третий рубеж и занял Андерсоул, создав тем самым угрозу прорыва во владения Наместников мир. Так же появилась нешуточная угроза всему Второму Фронту. Дело осложняется последствиями теракта так называемой 'Королевской Гвардии', уничтожившей огромное число необходимых припасов и амуниции. Так же в том теракте погиб офицер старшего звена, Джон Стовилл, главный логист восточного направления третьего фронта. Так же, в результате поражения в битве при Андерсоуле в плен к противнику попал офицер старшего звена Эдвард Мак-Гиллан. Что происходит со всеми попавшими в плен к противнику, думаю, говорить не надо.
  Тут мужчина прервался, подхватил со стола стакан с водой и сделал несколько глотков. Все находящиеся в штабе молчали. Хотя нет, один из сидящих, сутулый поджарый мужчина, не старый, но зрелый, поднял голову и уставился на говорившего.
  -Все здесь находящиеся знают это,- произнес он слегка охриплым голосом,- так зачем переливать из пустого в порожнее? С каждым часом положение наших войск становится все хуже и хуже, так что у нас просто нет времени на рассусоливание всем известных вещей.
  Оглядев всех находящихся в штабе, словно ища поддержки, он продолжил,- так что говорите прямо и без прелюдий,- после чего, немного подумав, мужчина все же склонил голову в уважении,- император.
  Названный императором явно не горя желанием действовать так, как его попросили, пожевал губы, но все же произнес,- мы должны оставить второй круг.
  В комнате тут же установилась гробовая тишина.
  -Но, Рин! - только было открыла рот миниатюрная старушка в видавшем виды белом лабораторном халате, краснея от ярости, как тут же весь зал буквально взорвался. Кто-то кричал, обвинял предложившего, кто-то просто сверлил мрачным взглядом всех присутствующих. Сам правитель свесил голову с повинной, но на слова других человек никак не реагировал.
  -Довольно,- прервал всех высокий долговязый мужчина, кутающийся в тяжелый меховой плащ, хотя в помещении было довольно жарко и душно, своим тихим голосом,- все здесь присутствующие понимают, что так нам и придется сделать.
  -Но там еще держатся люди!- горячо возразила старушка при молчаливой поддержке большинства присутствующих,- там есть почти сто пятьдесят тысяч мирных жителей! Вы предлагаете бросить их всех на произвол судьбы? Вы ведь понимаете, что стоит нам отвести солдат, и ни один не эвакуируется! А сами солдаты? Множество групп попавших в затруднительное положение и отрезанных от основной армии. Их вы тоже собираетесь отдать на растерзание врагу!? Рин! - выкрикнула она, ничуть не смущаясь, что обращается к императору без всякого почтения,- там ведь и твой сын!
  -Хватит! - гаркнул мужчина, со всей силы ударив по столу, отчего тот треснул, и до боли сжал кулаки,- В Даргентоне мой сын! Я знаю, ЧТО его ждет, если войска отступят, но на втором круге осталось сто пятьдесят тысяч человек, а на третьем почти сто миллионов! Третий рубеж прорван, у противника появился коридор прямиком к мирным жителям, к тому же сейчас достаточно лишь немного поднажать, и солдат отрежут от снабжения и путей отхода, так что врагу не придется даже с ними драться, они умрут от голода! Даже наследник трона не стоит того, чтобы ради него рисковать всей армией и мирными жителями! Нужно отводить солдат сейчас, чтобы организовать оборону!
  Вновь в зале установилась мертвая тишь, после чего старушка, а на самом деле представительница инквизиции на совете почти прошептала,- ты уверен?
  Мужчина выдохнул, после чего поднял голову и произнес,- да. И пусть это будет на моей совести.
  Поджарый мужчина, в первый раз бесцеремонно прервавший императора покачал головой, после чего произнес,- нет вещи страшнее войны, ибо на ней для благих дел совершаются страшнейшие из злодеяний.
  -В таком случае, совет окончен,- произнес император, и, сев обратно на свое место, неслышно прошептал: 'Прости меня, Джеймс. Но ради своей страны настоящий правитель должен быть готов заплатить любую цену. Даже если эта цена дороже его собственной жизни'.
  ***
  Целый год. Целый год ужасной мясорубки, карнавала смерти и крови. За что я сражаюсь? Я убивал и ранее, но лишь тех, то мог ответить мне. Солдат, чудовищ... Но здесь... Я убивал мирных жителей.. Убивал их потому, что мне не было иного пути. Я стал чудовищем. Монстром. Я ненавижу себя за это, но не могу просто покончить с этим. Но я желаю, чтобы кто-то смог это прекратить. Кто-то мог окончить мою жизнь чудовища. Если бы только я мог...
  БУГАГА! Аж самому смешно стало. Нет. Мне абсолютно не идет образ кающегося чудовища. Я ничуть не раскаиваюсь о тех тысячах и сотнях тысяч убитых. Убитых или подчиненных. Я не раскаиваюсь за то, что по моей вине умирали люди, мирные или военные. Пустым чужда мораль, им безразличны эмоции, у них нет сожаления. И я таков же. Если бы у меня была мораль, я бы никогда не стал тем, кем я стал. Если бы я не начал убивать себе подобных, я бы никогда не получил ни свою силу, ни своих знаний. Я просто чудовище, не кающееся в своих грехах. Я чудовище, и я даже рад этому факту.
  Ну да ладно, мои душевные терзанья отставим в сторону. Целый год прошел с начала войны. И что я хочу сказать? Я молодец, но и враги не лыком шиты. После второй же крупной посланной против меня армии, враг понял, что пытаться бить меня в серьезных сражениях бесполезно, и перешел к тактике кочевников, булавочных уколов и выжженной земли. Сначала они хотели было подловить меня на партизанской войне, уничтожая снабжение, инфраструктуру и атакуя из засад, но неожиданно сами для себя они поняли, что снабжением солдат я ничуть не заморачивался. Пропитание простых солдат я прекрасно заменял... Каннибализмом. Нет, ну а что - людей много, запасов еды у меня нет и в помине, а раненных весьма прилично, к тому же не заморачиваясь качественной обработкой я грубо вмешивался в сознание людей, перемыкая им психику, так что через некоторое время они приходили в негодность. Ну а зачем мне бесперспективный отработанный материал? Это уже с более-менее полезными членами общества я плясал с бубном, исправляя проблемы психики и проводя усовершенствования тел, меняя им классическое пищеварение на жизнь за счет поглощения маны по типу пустых. С рядовыми солдатами, или же простыми жителями захваченных городов я никак не церемонился.
  На инфраструктуру мне и обработанным мной было абсолютно наплевать, ведь я убивал даже потребности во сне, а мясо никто и не спрашивал. Ну а любую засаду я или переработанные мной чуяли за многие метры.
  Так же стоит сказать о текущем положении дел. Жуткие свидетельства и слухи а так же постоянные победы в любых столкновениях породили вокруг моего воинства славу, бегущую впереди меня. Люди боялись жутких трапез солдат, боялись обработанных, боялись непобедимости армии, но больше всего они боялись меня. И каких только слухов о себе я не слышал - и падший сын Владыки, и самый сильный, но проклятый Четырнадцатый Пророк, и вернувшийся из древнейших времен черный маг, и... Вот, я где-то это записал... Ага! 'Средоточие тьмы, мерзость людских душ, самая темная тварь, коей убоялся даже Владыка, тысяча теней на фоне тьмы, ярость и отчаяние в вестнике Армагеддона...' Ну, в общем вы поняли. Правда, всегда найдутся и те, кого привлечет тьма и ужас, что стоят за моей спиной... Прошу прощения, просто недавно отрабатывал речь перед паствой, все никак на обычный слог переключиться не могу. Да, моя ужасающая слава помогла моим Апостолам в их деятельности. Секты начали расти как после дождя, особо фанатизм последователей подогревался тем, что пока я не потерпел ни одного поражения. Очень оперативно спохватилась инквизиция, резво начав уничтожать любые ростки скверны, которые она видела, но вот только с моей помощью, и помощью подмявшей под себя почти весь криминальный мир Паутины видела она далеко не всех, а все мелкие секты заботливо подбирали мои модифицированные Апостолы. Их общее объединение получило название 'Королевская Гвардия'. Конечно, достаточно быстро о них прознала Инквизиция, но было уже слишком поздно. К тому же на параноидальные меры по защите информации ни я, ни мои дорогие не скупились, тем самым не давая ни одному из шпионов продержатся более недели. Сама Королевская Гвардия занялась тем, чем и должна была - убийства необходимых лиц, теракты, вооруженные нападения, уничтожение инфраструктуры и снабжения, ну и конечно, распространение своего влияния. Солдат по типу Апостолов, но, естественно, куда меньше калибром из них я штамповать пока не начал, хотя сейчас в секте и было уже более пяти тысяч членов. Все никак не находилось времени, я решил окончательно выгнать врага из второго мира в третий, и уже после заняться всем этим. К тому же пока в сети проповедей не попадала крупная рыбешка - все были в основном из бедноты, в лучшем случае рабочие. А вот когда ко мне пожалуют богачи да офицеры, тогда и будет совсем хорошо. А если уж получить кого из инквизиторов, мм... Мечты, мечты.
  Стоит же сказать и о последних событиях в моей жизни. После потрясающего начала войны, когда я посланной против меня армией смог сходу взять несколько городов и много мелких деревень, присоединив владения сразу трех комитетчиков, и враг впервые переполошился по полной, я впервые столкнулся с одним из пророков. Ну что я могу сказать? Слабоватый арранкар. Справедливости ради стоит сказать, что сам себя он назвал слабейшим из, но драка с ним вышла знатная, давно я ни с кем так не скакал. Продержался он не очень долго - пять-шесть минут, и он обессилел, а на вид он оказался самым обычным, пусть и до неприличия раскачавшимся имперцем. Увы, никаких особо интересных свойств в его теле я не обнаружил, хотя искал усердно. Но я радовался и тому, что самая неизвестная из всех неизвестных величин обрела хотя бы условные рамки. Правда, жаль, что по моим расчетам первая тройка пророков выходила даже несколько сильнее меня, но я особой встречи с ними и не искал, они со мной тоже. Просто враг же от моих солдат откатывался очень быстро, за весь год сдав мне почти весь второй мир. К тому же буквально пару дней назад мне удалось прорвать последнюю линию обороны врага (тут я должен сказать, что вот что-что, а строить оборону имперцы умели), по сути не оставив врагу выбора. Сейчас он либо спешно сбежит армией в третий мир, готовиться к войне уже там, фактом чего не забудут воспользоваться проповедники, и отдав мне на растерзание почти сто пятьдесят тысяч мирных жителей, либо потеряют огромную часть своей армии. Ситуация не выгодная для врага как ни посмотри.
  Так что в настроении я пребывал благодушном. А с учетом того, что мои враги нет, радость моя была безгранична.
  ***
  Тихо матерясь сквозь зубы, Джонас как можно туже затягивал наложенный бинт. Громко материться ему было слишком больно - отдавались болью сломанные, а частично уже и неправильно сросшиеся ребра. Перетягивая свою оторванную чуть ниже локтя культю, глава наемничьей банды 'Дикие соколы' поминал злобным матом всех, до кого мог дотянуться в своих мыслях. Советчика работодателя, отправившего его прямиком на передовую, ослов командиров, распределивших его именно на этот участок фронта, тактических офицеров, отдавших ему приказ вместе с кучкой испуганных салаг вместо его привычной команды отправиться к черту на рога ради разведки, идиота-новобранца, спалившего всю их команду во время разведки, сволочного противника, срубившего ему его руку, конечно же заварившего всю эту кашу Синего Короля, или как там он сам себя называет. Но больше всего он клял самого себя. Ведь у него были неплохие деньги, чтобы окопаться в Столице, но нет, взыграла натура, и он все же сунул голову в пасть дракону. И вот, как итог - он покалечен, связи со штабом нет, куда идти - никто не знает, кучку гадящих от своей тени новобранцев с ним - да, это определенно не самая лучшая ситуация в его жизни.
  Тихо и не слышно рядом с занятым самолечением Джонасом присел Эд и затянул свою неизменную трубку. Казалось бы, команда пребывала отрезанной от всего мира черт его пойми где уже почти месяц, но Эд, смоливший трубку каждый вечер, казалось бы, не потратил и сотой части своего табака. Как это у него получалось, Джонас не знал. Смотря на невысокого пухлого весельчака Эда сложно было подумать, что тот является магом, которых с детства тренировали лучшие учителя инквизиции, но никакого другого объяснения бесконечности табака Эда Джонас не находил.
  -Что, командир, хреново?- без всякого участия поинтересовался Эд, словно поддерживая аристократический разговор о погоде или политике.
  -А сам не видишь?- вопросом на вопрос ответил ему командир, наконец затягивая до конца изувеченную конечность.
  -Не, ну я же должен был спросить, дружище?- натужно и хрипло рассмеялся Эд своим прокуренным басом. Из всей доставшейся Джонасу на попечение команды новобранцев, которых наемник получил после гибели своей банды, только Эда глава знал раньше. Когда то давно, еще когда они служили при каком-то благородном они неплохо сдружились, но потом судьба их все же раскидала. Джонасу попалась работенка повыгоднее, а Эдвард остался у старого хозяина. Правда потом, как слышал наемник, с главой того дома приключилась какая-то дрянная история, но подробностей того происшествия Джонас не спрашивал, за что Эд был втайне ему очень сильно благодарен.
  -Дрянная сегодня будет ночка,- не отвечая на риторический вопрос друга поднял в звездное небо глаза калека,- враг подступает.
  -Джон,- как то резко постарел на десяток лет толстяк,- ты, наверное, понимаешь...
  -Не продолжай, Эд,- неопределенно махнул своей культей человек, не обращая внимания даже на столь нелюбимое обращение к себе,- я и так все понимаю.
  Как то машинально Эд поднес к губам трубку, вдохнул и выдохнул ароматный дым. Как вспомнил Джонас, Эд всегда курил 'Грей Хэавен' - не дорогой, но не очень распространенный табак прямиком из владений какого-то Комитетчика, сколотившего себе состояние на табаке. Эд очень любил его специфичный вкус, отталкивающий всех остальных куряг от него.
  -Знаешь, я всегда с собой таскал много табака,- просветил своего друга, курящий.
  -Да уж заметил,- насмешливо покивал головой не прекращая смотреть в небо солдат.
  -Я иной раз с собой нож не брал, а табак не забывал никогда,- задумчиво проговорил после длинной паузы толстяк,- знаю, ты не оценишь мое поведение, но все же, так оно и было. После еще одного затяга и небольшой паузы, Эд выпустил серо-сизый, как утренний туман дым вверх.
  -А теперь он заканчивается,- тихо проговорил мужчина.
  -И пополнить его уже не выйдет, враг захватил владения этого табачника первыми,- так же медленно говорил мужчина, смотря в холодное звездное небо.
  -Его осталось на два-три дня. На пять, если буду стараться,- затянувшись, проговорил мужчина. Джонас обнаружил, как что-то предательски мокрое ползет по его щеке. Кровь. Наверняка кровь. Пусть будет кровь.
  -Ты никогда не курил трубку?- неожиданно спросил у своего молчащего собеседника толстяк.
  -Нет, ни разу в жизни,- не отрывая головы от неба, чтобы не смотреть на столь же не подходящее для серьезного мужчины мокрое лицо своего товарища. Такое же, как и его.
  -Никогда не поздно начать,- улыбнулся толстяк, глядя вверх, и протянул свою обшарпанную, видавшую виды трубку собеседнику, которую он с благодарностью принял. Сделав затяг, непривычный к этому Джонас закашлялся, отчего его собеседник засмеялся.
  -Это ничего, с непривычки в первый раз каждый так делает,- отсмеявшись и похлопав по спине своего друга, проговорил Эд.
  -Жаль, что табак заканчивается,- проговорил Джонас, резко втягивая в себя новые порции дыма. В этот раз он все же кашлянул, но в таком же кашле, как в прошлый раз, не залился.
  -Да ничего, я притащу остатки,- дружелюбно махнул рукой парень, вновь устремляя взгляд вверх.
  -А как же оставить на потом?- поинтересовался Джонас, вдыхая дым еще раз. На третий раз все прошло более менее спокойно, и главе даже это понравилось.
  -А что потом?- неопределенно махнул рукой Эд,- табак закончится. Сегодня или завтра, рано или поздно, так или иначе. Так что чего его жалеть. Он точно закончится, и ничего этого уже не изменить. Так что давай хоть воспользуемся им, пока можем.
  Соленая капля сбежала по щеке профессионального наемника. Кровь такая. Наверняка.
  ***
  Мрачно глядя вдаль, словно ища поддержки где-то за горизонтом, ожидая помощи из ниоткуда, Доминик водил пустым взглядом по толпам приближающихся врагов. За спиной Доминика было много различных деяний, военных компаний, сомнительных и неофишируемых контрактов, но до этого момента никогда в своей жизни он не видел ничего подобного тому, что происходило сейчас. Да что уж там, многие ветераны смотрели на толпы приближающихся марионеток (а иначе этих бедолаг, попавших под чары этого отребья тьмы Доминик назвать не мог) с некой отрешенностью, словно не понимая, что это и кто это. Не осознавая, что происходит на их глазах.
  -Все они, те, кто был во всем мире. Все они сейчас здесь,- неслышно шептал про себя Доминик, тщетно пытаясь спастись от пробирающего до костей холода неизбежности, закутавшись в тяжелый и неудобный походный плащ.
  -Почему, о Владыка, почему?- возвел руки к небу солдат. Нескончаемые толпы людей, всех людей - мужчин и женщин, детей и стариков, здоровых и увеченных, перепачканные в саже и грязи, крови и гнили шли одним плотным людским потоком. Тысячи, сотни тысяч, может быть даже миллионы. Словно армия из самого ада, не люди - демоны, посланники тьмы на земле. Нескончаемыми ордами шли они. От топота тысяч ног содрогались даже казавшиеся еще этим утром неприступные стены, враз ставшие не более чем детским шалашиком на пути разъяренной толпы. Они шли молча, и то было хуже всего. Даже если бы детский плач и крик смешивался с ликующим хохотом, который бывает лишь у самых законченных садистов, если бы над всей землей несся мертвый стон, это не было бы столь ужасающе. Но они шли молча - лишь топот миллионов ног отражался от неба. Они были не солдатами, нет - простые люди. Кто-то шел в рабочих фартуках или костюмах, кто-то в рваном тряпье, кто-то в расшитых нарядах аристократии, но они не создавали впечатления пестрой разношерстной толпы, которая иногда собирается на лихих городских гуляниях, когда даже аристократы на вечер забывают о своих манерах - нет. Их толпа была черно-красной, в цвет жженых и окровавленных тел, шагающих вразнобой. Шли уже не люди - Доминик лично видел одно тело, шагающее без головы. Маршем по землям людей шагала сама тьма.
  Сдавленный хнык раздался со стороны. Доминик перевел взгляд от шагающих чудовищ, найдя оправдание, чтобы отвести взгляд от своей судьбы. Он тоже встанет в ряд с такими же, став еще одним из людей множества рядов, дабы нести волю, темнее чем может быть самая черная тьма. Стоя на коленях рядом с ним, плакал Том. Старый прожженный вояка, мужчина, чье лицо не прочертила еще ни одна морщина, но волосы были белее снега, закаленный боец стоял на коленях, смотря в лица тысяч идущих за ним, и по лицу его катились слезы.
  -За что?- просипел он, пытаясь унять плач. Никто не посмел бы сейчас ни в чем упрекнуть его. Даже храбрейшие из храбрейших не смогли бы смотреть на орду идущих за ними. Даже старый хитрый лис Том, вечный пьяница и любитель случайных половых связей, стоял на коленях, бессильно взирая на идущих за ним и плакал. Плакал не как подобает настоящему суровому мужчине, солдату, готовому к смерти, а как мальчишка, впервые увидевший смерть. Не скупая мужская слеза скатилась по его лицу, нет - мужчина плакал словно мальчишка, впервые получивший серьезный удар в драке. Не от страха, от бессилия. От осознания своего полного бессилия перед сошедшей в мир тьмой. Слезы катились по лицу прожженного хитреца и весельчака, но никто не осуждал его за это. Наоборот, еще несколько человек присоединились к нему, и над ставшим задолго до своей гибели мертвым городом разнесся плач бессильных. И тысячи тысяч шагов.
  ***
  -Да где он, да где он, ДА ГДЕ ОН Е* ЕГО МАТЬ БЛ*ТЬ СУКА МАТЬ ОН ЕСТЬ!?- вскричал лихорадочно метающийся по комнате молодой человек. Стоит отметить, что не смотря на то, что тот был явно мужчиной в расцвете сил, а так же, принимая во внимание его дорогую, соответствующую аристократам одежду, еще и неплохим магом, в данный момент он не стоял на городских стенах обреченного города, а сосредоточенно переворачивал все возможные многочисленные вещи, которые только он мог перевернуть. Выкрикивая с остервенением проклятья, тот метался по комнате, явно желая найти нечто потерянное, но никак не мог найти это что-то, что радости парню не добавляло.
  -Юный Лорд?- слегка и только слегка заинтересованным взглядом проводил молодого, должно быть, хозяина немолодой же мужчина истинно дворецкой внешности - тонкие аристократические усики, идеальная выправка и спина, которую можно было использовать вместо строительного метра, а так же холодная и отстраненная заинтересованность в голосе и взгляде выдавали в этом слуге самого важного из слуг - личного дворецкого.
  -Гаспар, отъе*ись! - не размениваясь на длинные и пространные политесы резко высказался лорд, продолжая с упорством, достойным лучшего применения превращать некогда вычерченную в своей аристократической скупой красоте комнату в пристанище ярких тряпок и ненужных сувениров.
  -И все же, мой Лорд, позвольте поинтересоваться?- тут Гаспар на секунду прервался, провожая взглядом пролетающие мимо него любимое домашние тапки хозяина,- что тут происходит?
  -Что происходит? ЧТО ПРОИСХОДИТ?- явно слегка неадекватный молодой парень истерично вскричал,- АРМИЯ Е*АНЫХ СОЛДАТ ТЬМЫ НА ПОДХОДЕ, А ОТ АРМИИ ТУТ ДВЕ КОСОЕ*АНЫХ ПИЗ*ЮЛИНЫ! Нужен портальный амулет, мне нужен мой е*аный портальный амулет!
  -Портальный амулет?- тут дворецкий недоуменно заломил бровь,- а разве их по мудрейшему приказу вашего отца не уничтожили все еще десятки лет назад?
  -Гаспар,- злобно процедил парень,- то, что мой отец сволочная дрянь, оправдывающая любой свой поступок тем, что так будет лучше, не означает, что он идиот. Идиот не удержал бы так долго власть в своих руках. Конечно он сохранил парочку для личного пользования, а я когда-то их свистнул у него из-под носа. Знал бы, что государственное преступление спасет мне жизнь - совершал бы их почаще.
  -НАШЕЛ! - победно взревел мальчишка, потрясая зажатым в кулаке куском камня в легкой стальной оправе.
  -О, и куда же он ведет?- тут в глазах уже похоронившего себя человека начал разгораться легкий огонек надежды?
  -Не знаю, дуальный амулет давным давно потерян,- тут глупо улыбающийся мальчишка на секунду все же нахмурился,- к черту, шанс ведь только один.
  -О, и что же вы думаете в таком случае делать после, юный Лорд? - улыбнулся дворецкий, уже прикидывая не как бы выжить, будучи загнанным в смертельную ловушку, а как он расскажет своему работодателю, как доблестно защищал юного Лорда от напастей злобного врага. О да, он выбьет из этого старого прохвоста все ему причитающееся.
  -Думаю, отомщу этому выбл*дку, называющего себя моим отцом,- тут мальчишка кровожадно усмехнулся,- а поможет мне в этом этот ублюдок, как он там себя называет, серый король? Вот к нему и обращусь.
  -Что? Но как же так, вас то может быть он и примет, как никак, а положение обязывает, но ведь я не хочу в его эти легионы смертников?- тут дворецкий непроизвольно дернул челюстью, вспоминаю виденные один раз, но оттого не менее жуткие армии мертвецов на службе у этого... Этого.
  -Не беспокойся, не попадешь,- тут же поспешил успокоить своего дворецкого мальчишка,- все равно заряд то в амулете всего один.
  -Что?- только и успел спросить дворецкий, прежде чем с громким хлопком его непосредственный хозяин исчез из комнаты. После чего флегматичный дворецкий все же выругался, впервые, за всю его долгую и насыщенную жизнь.
  -Сука ты, Джеймс! Весь в отца,- после чего, уже не видя необходимости следовать каким-бы то ни было правилам перед смертью, бесцеремонно схватил валяющийся портсигар господина и достал оттуда отличную сигару, после чего поджег ее щелчком пальцев. Жить ему оставалось десять минут.
  ***
  Иру все же отдал приказ своим солдатам начать штурм вражеских позиций. Множество людей различного толка, возраста, пола просто ломанулись на штурм в едином порыве.
  Чуть позже это назовут Черным Днем, днем, когда начался закат Империи, а Император объявит десятидневный траур в память о своем недавно почившем во время этого страшного события сыне.
  И тем же временем, нескладный черноволосый молодой паренек Джеймс, откинув ставший ненужным медальон пробирался сквозь лес к своей цели. У этого Короля есть армия, а у Джеймса тоже найдется, что тому предложить. В конце концов, что может подействовать еще лучше, чем поддержка наследника трона, оставленного злобным отцом на растерзание монстрам? Да, Джеймс определенно всем им отомстит.
  И только холод в своей душе, оставшийся после роковых слов 'Армия ушла, оставив нас по приказу Императора' никогда больше не даст задуматься ему о правильности своих поступков. Он покажет ему, что тот зря вообще не придушил его во младенчестве. А ведь если бы не тот сон... Все могло бы быть по-другому. Нет. Все могло бы быть так-же.
  Как и всегда.
  ***
  Медленно, стараясь ничем не выдать свою нервозность, Елена делала шаг за шагом, стремясь как можно быстрее оказаться как можно дальше от стоящих и курящих в данный момент самокрутки мужчин. Шаг, шаг, шаг - главное ничем не выдать своей нервозности. Нельзя срываться на бег - иначе ее мгновенно раскроют. Пусть ее не обманывают расслабленные позы стоящих стражников - уж кто-кто, а она знает как могут быть опасны Инквизиторы, по долгу службы не раз ей приходилось работать с ними. Нельзя дать им повода в чем-нибудь ее заподозрить, иначе ее точно раскроют. Никакого Дара у Елены никогда и в помине не было, так что даже легкий касательный анализ ее мыслей мгновенно раскроет всю ее подноготную, а уж тогда вновь свет солнца она больше не увидит - об подвалах инквизиции ходили настоящие легенды. Очень жуткие кстати легенды.
  Елена впервые в жизни пожалела о том, что не имеет Дара. Раньше она всегда считала, что благо его не иметь - иначе бы ее забрали еще в детстве в Училище Инквизиции, и о свободной жизни, а так же о любых родственниках ей можно было забыть. Как бы ни был силен одаренный, пожертвовать своей жизнью и свободой ради этого Елена бы не смогла. Но сейчас... Сейчас она впервые пожалела об этом, ведь в случае неудачи она подставит больше, чем семью, она подставит весь Отряд. А главное, она подставит Наставника. Подумав о нем, Елена с трудом успокоила свое разбушевавшееся дыхание.
  Будучи стражницей по профессии и призванию, Вечносправедливая Елена, как в шутку называли ее сослуживцы, была верной женой своему мужу все восемь лет, как они были женаты. Но сейчас... Как могла она любить его, когда тот поддерживал этого Императора и его жалкую кодлу мерзких прихлебателей, озабоченных лишь звоном своих кошельков и чавканьем ртов ненасытных свиней, что по непонятному стечению обстоятельств называли себя аристократией? Нет, еще в бытность свою простой законопослушной стражницей, Елена насмотрелась и на продажную аристократию, и на 'честных' политиков, и на много кого еще, из власть предержащих. Она еще тогда, давно, в тайне ото всех само собой, начала интересоваться различными движениями и антиправительственными организациями. Увы, как начала - так и закончила. Как оказалось, Инквизиция не зря свой хлеб ела, и любых смутьянов и бунтарей уничтожала до того, как те могли хотя бы во всеуслышание заявить о своей позиции. Тем более тогда ее муж - начальник охраны северного района бедняцкого квартала был резко против любых антиправительственных действий, так что она, лелеемая надеждой перевоспитать мужа постепенно, не решилась на продолжение поисков.
  Увы, но время шло, аристократы лучше не становились, число обращений только увеличивалось, а поддержка власти народом в лице ее мужа лишь росла. Поэтому наверное, еще тогда, давным давно, когда только-только собиралась первая армия, еще тогда, когда необходимость ее создания аргументировали 'необходимостью проведения разведывательных действий вне пределов империи' Елена насторожилась и заняла выжидательную позицию. А затем события понеслись вскачь - сообщение об ужасающем инциденте на третьем круге с управлением Тайного агентства, гибель главы Тайного агентства, разрушение военного города, в котором и располагалось Тайное агентство, магическая катастрофа на протяжении длинной линии словно бы чьего-то пути... Затем вдруг неожиданно зашевелилась вся аристократия - а любой, способный так резко заставить крутится шестерни давным давно заржавевшего механизма таких масштабов, заслуживал неподдельного восхищения Елены. Затем резко активизировалась одна из трех крупнейших криминальных организаций Столицы, Серебряная Паутина, вдруг неожиданно и резко со всех сторон атаковавшая конкурентов. Ожидавшие начала новой неофициальной гражданской войны, однако вместо этого в кратчайшие сроки, Серебряные подмяли под себя весь криминальный мир Столицы и успокоились на том, начались сборы армии черт его знает куда черт его знает зачем, резко активизировалась Инквизиция. Затаив дыхание, вся Империя следила за чередой этих странных событий. И вот, отправившаяся так и неизвестно куда армия ушла в бой. И более никто не вернулся оттуда. Через две недели пришли новости - вся армия была уничтожена или резко перешла на сторону врага, с ходу за несколько дней неизвестный враг захватил владения троих Комитетчиков. Оказалось, некто сумел подчинить себе всех или почти всех пошедших против него солдат и резко, буквально появившись из ниоткуда, нанес сокрушительное поражение до того идеально отточенной военной машине Империи. Каких только слухов о напавшем враге не наслушалась Елена, каких только небылиц про него не рассказывали. Кто-то опускался даже до настоящей лжи - дескать, армии перешедших на новую сторону врага занимаются каннибализмом! В первый раз, когда это случилось, возмущенная столь гнусной ложью Елена не сдержалась и врезала от души лжецу. Наоборот, Елена увидела в пришедшем освободителя. Люди шли под его знамена при первой же возможности, даже мирные жители вставали в шеренги - эта ли поддержка народа не свидетельство его праведной миссии!? О нет, наоборот - Империя впервые напала на Короля сама, и лишь затем он ответил им. Елена видела в Короле освободителя, даже больше - мессию! Словно ниспосланный Владыкой дабы свергнуть тиранию аристократии ангел он пришел в этот мир. Конечно же, стоило только Елене узнать о Королевской Гвардии, как та не задумываясь вступила в нее. Впервые в своей жизни Елена поступила абсолютно правильно. В то время, как армии Империи спешно откатывались от врага, Король шагал по землям легким прогулочным шагом. Постепенно Король освободил весь второй мир, буквально неделю назад, взяв последний бастион врага - Даргентон. В тот же день он нанес сокрушительно поражение Империи Узурпаторов - уничтожил сына и наследника Кровавого трона Империи. Раз за разом, шаг за шагом, не оступаясь и не отступая шел по землям освободитель людей. И они, Королевская Гвардия, шли за ним. Тем более, что Наставник их отряда мало того, что разделял полностью мысли Елены, так же был на редкость красив...
  Наконец проскочив устроившихся у стены Инквизиторов, Елена машинально погладила маленькую склянку с бесцветной жидкостью внутри.
  Увы, но ни одна порядочная девушка не сможет выйти замуж, пока жив ее предыдущий муж.
  ***
  Утерев со лба воображаемый пот, Элис несколько раз обмахнула себя записями заповедей Короля. Будь здесь кто-нибудь из Старших Мастеров ее могли бы обвинить в непочтительном отношении к святым текстам, но в этом тайном помещении было слишком жарко. Что поделать, конспирация.
  Уже год и даже чуть больше Элис не существовала как до этого, а по-настоящему жила. Жила как Апостол. Подумать только, еще каких-то полтора года назад Элис была ревностной адептом церкви Владыки, с радостью внимала лжи проповедников и восторженно смотрела на священников. Она молилась у алтарей, несла деньги и ценности в храмы, но стоило ей обратится с мольбой о помощи впервые, как Владыка тут же забыл ее имя. И наоборот, прощающий ее за непочтение к себе Синий Король появился в ее жизни и даровал ей нечто куда большее, чем просто жизнь или здоровье. Он даровал ей силу, Силу и Веру. За неделю, которую пробыла у него Элис он дал ей больше, чем Владыка, Инквизиция и Церковь за все двадцать шесть лет ее жизни. И это было лишь начало, он стал для нее символом, ярким образом, светом во тьме, смыслом жизни. Он не исчез из ее жизни, заставив исполнять всю работу, нет, наоборот. Не проходило и дня, когда бы Элис не услышала об очередном сокрушительном успехе Хозяина в деле уничтожения врага. И даже более того, занятый войной с могущественнейшей межмировой империей, еженедельно он самолично проведывал своих сторонников, лично улаживал разногласия, помогал, когда то было необходимо. Он был подобен не правителю, а, скорее, любящему отцу, заботящемуся о благополучии своих детей. И потому он и был истинным королем. В то время как аристократы и пророки безуспешно судорожно метались в попытках еще на день продлить свою жизнь, он не шел напролом, нет - он методично искоренял врага, подобно сорной траве, посмевшей расти в прекрасном саду. Как бы не пытались очернить его люди, Элис знала, что беспощаден был Король лишь к врагам, со своими же последователями тот был подобно любящему наставнику с любимыми учениками. И именно потому под его знамена стекались новые и новые люди. Не те, кто решился противится до конца, а потому вставшие под его знамена подчиненные, а те, кто был действительно готов идти вслед за ним в новый мир. Элис не сомневалась в своем выборе. И даже более, никогда ранее она не была в нем так уверена. И больше, если у нее спросят, что будет вероятнее - солнце взошедшее на западе или Король, оставивший свою гвардию - она ответит: солнце, взошедшее на западе.
  ***
  А где-то далеко-далеко от Элис, решивший насладится параллельно с беседой с императорским отпрыском Иру неожиданно подавился чаем...
  ***
  Что делает богов богами?
  Алекс был не из тех людей, что были готов часами разглагольствовать на философские темы вроде влияния творчества Алана Вербеха на условия жизни крестьян второго мира во владениях благородного дома семьи Ингвар. Все подобные темы, как он еще не так давно считал, люди вели от избытка времени и недостатка дел. Когда в конце концов у аристократии есть все и по первому требованию, неуемная человеческая натура всегда находила новый путь оказаться занятой, и искала для себя новые занятия, порой абсолютно бесполезные, вроде тех же философских рассуждений о первичности материи или о влиянии положения небесных тел на человеческую судьбу. Но в данный момент, рассуждение о богах, о коих казалось бы только и рассуждали церковные богословы, не имея никаких иных занятий в своих церквях, казались Алексу даже не верхом, а первоосновой важности.
  В полном соответствии теории Алекса о человеческих рассуждениях и занятости, впервые о Владыке и Короле сам он задумался о них значительно позже, нежели обеспечил себе достойное существование - еду, питье, кров, в общем - уже после того, как избавился от более насущных проблем. Но сейчас, размышляя о текущем своем положении, богах и людях, Алекс бы не бросил это дело даже лишившись за раз всего вышеперечисленного, столь важными ему казались эти рассуждения. Ведь раньше, еще тогда, когда он был заурядным 'медвежатником' на побегушках у Паутины, он ни разу не задавался никакими подобными сакраментальными вопросами и не лез в высокие материи, но стоило ему вдруг неожиданно взлететь на вершину пищевой цепочке, забравшись даже выше комитетчиков, как тут же его разум начал порождать новые и новые вопросы, ответы на которые Алексу лишь предстояло найти.
  Ведь какова сейчас ситуация на его взгляд? Есть двое - неважно, кого. Людей ли, нелюдей, чудовищ, духов, одаренных - точно не известно. Владыка и Король, схожесть их имен или прозвищ отметим отдельно. Оба явно сильны - ОЧЕНЬ сильны. Владыка, конечно, монстр каковых поискать, даже если то, что он сотворил все миры не правда, а так оно скорее всего и есть, то его сила все равно должна быть впечатляющей. И в тоже время Король тоже не лыком шит, раз всего за какой то год, не потерпев ни одного поражения, чуть ли не в одиночку захватил целый мир. Эти двое схожи - и не только силой или прозвищами. И тот и другой - объявили себя богами. И те и другие активно вербуют сторонников и адептов - Королевская Гвардия и Церковь Владыки, при том даже похожими методами. И тот и другой имеют некоторое количество приближенных сторонников, видевших их вживую, два Апостола или Тринадцать, а после недавних событий, Двенадцать пророков. Явно помимо силы они обладают и огромным влиянием - Владыка контролирует всю Империю через Инквизицию и Церковь, Король же уже отжал для себя весь теневой мир - лишь идиоты, кои и сидят всегда наверху в начальственных креслах еще на догадались, кому обязана Паутина своим возвышением, все, лежащее вне Империи и даже два первых круга. И наконец, и тот и другой имеют свою собственную некую мораль, 'Выживает сильнейший' у Владыки, заставляющую совершенствоваться его последователей, и 'Поверившему да воздастся' у Короля, привлекающую с каждым днем все больше и больше народа, в основном отребья различных сортов, проникшихся обещаниями прекрасной жизни после победы Короля.
  Есть война. Настоящая война, с тысячами солдатских жертв, миллионными жертвами среди гражданских, разрухой, хаосом, смутьянством, нищетой, нарастающей паникой среди гражданских, беженцами, ужасом и хаосом. И конечно же с тысячной долей героизма и романтики. И даже тут можно провести параллель между двумя предводителями. Оба ведут войну - огромную, масштабную войну, затронувшую тысячи тысяч людей. Оба вероятнее всего в прямом столкновении могут перемолоть в фарш любую армию врага. Но по неизвестным причинам не лезут на рожон, не смотря на то, что оба невероятно сильны, предпочитая драться солдатиками, а не в непосредственном бою. Почему? Добавим еще и этот вопрос в копилку.
  Есть растяжимое и неопределимое понятие 'Бог'. Что такое 'Бог'? Некая раса живых существ? Уровень силы? Образ мышления? Состояние души? Есть почему то всего два бога, при том что еще пару лет назад Церковь активно утверждала, что бог лишь один, и он Владыка? Почему богов ровно двое? Почему не трое или пятеро? Ведь в истории почему-то всегда упоминается лишь один бог. Всегда упоминается лишь один, и это даже в древнейших из древнейших текстов, еще в те времена, когда Империи то никакой не было, и лишь появился первый из Императоров. Просто не может быть, что бог всегда был один, и на протяжении тысяч лет не было ни одного другого, но вдруг внезапно, как черт из табакерки вылез второй. Дело тут явно нечисто.
  И, наконец, есть невнятное противостояние. Почему невнятное? Потому что непонятно, кто же соперники. Кто с кем дерется? Король с Империей? Орды с Владыкой? Орды с Империей? Нет, пешки не дерутся сами по себе, они идут на убой по желанию игроков. Это война между Королем и Владыкой, без вопросов. Но тогда вопрос в другом - из-за чего началось это противостояние? Почему оно идет? Зачем богам драться друг с другом? Если есть война, значит есть причина для нее. А поскольку эту войну ведут два игрока друг против друга, Король и Владыка, значит и причина касается именно их двоих. Для войны не было никаких предпосылок, просто вдруг из ниоткуда появился Король и неожиданно нанес удар врагу. Но без причины нет войны. Значит есть какая то причина, не зависящая от действий соперников. От текущих действий соперников, данная причина появилась ранее. И вот тут можно собирать картинку из фрагментов - почему то всегда один, но вдруг просто из ниоткуда выскочивший второй бог, их схожесть действий и образа мышления, причина, бывшая ранее, война... Эта война не началась вследствие каких-то действий. Эта война продолжилась! Эта война шла и ранее, а теперь просто продолжается. А предыдущие, все остальные боги, что же с ними? Они погибли. Погибли в ходе прошлой войны. Богов изначально было много, но все они погибли ранее, в ходе предыдущей войны, но как минимум двое из них уцелели. Более того, оба оставшихся за счет погибших возвысились! Они не ослабли в ходе войны, они стали сильнее! Потому и идет эта война - уничтожив врага они станут еще сильнее! В конце останется только один!
  Эта мысль вскружила голову Алексу. Как все это было просто и невероятно! Но все же, даже в таком состоянии, уже закрадывающиеся в его голову темные мыслишки не отвлекли его от дел. Так что наконец-то, после долгих и упорных попыток, Наместник Байрус все же перестал дергаться и обмяк в руках своего душителя. Неважно, кто его бог и в чем все дело его войны, он служит ему, так что задания надо исполнять. Пока не важно. Пока служит.
  ***
  -В чем дело, Третий?
  -Ни в чем. Просто захотелось выйти и подышать свежим воздухом. Неужели это под запретом, Вторая?
  -Нет. Просто ты не пил вот уже шесть лет. А еще никогда раньше не бесцеремонно хлебал вино двухсотлетней выдержки из горла.
  -От старых привычек трудно отказаться. Просто захотелось выпить.
  -В четыре утра? Третий, прекращай балаган.
  -Все то тебя не устраивает.
  -Так в чем дело.
  *Глоток*
  -Отвратительное дерьмо, а не вино. Как его только пьют - не понимаю.
  -Третий...
  -Да отстань ты от меня, не видишь, я занят мать его.
  -Успокойся, не заводись! Просто пойми, я не желаю тебе ничего плохого!
  -Говоришь как тот полицейский. Ага, тот, который меня продал на невольничий рынок.
  -Ох, господи, Третий. Я ничего не хотела такого сказать.
  -Тогда лучше бы заткнулась и не мешала мне любоваться этим сраным закатом.
  -Это восход.
  -Пох*й!
  -Господи, Третий, почему же с тобой так сложно?
  *Глоток*
  -Дрянь, все же, а не алкоголь.
  *Молчание*
  -Я боюсь.
  -Что?
  -Вторая, я боюсь.
  -Этого Короля?
  -Может быть.
  -А чего тогда?
  -Я боюсь... Я боюсь, что наше время на исходе.
  -О чем ты?
  -Люди. Люди величина изменчивей удачи или денег. Сегодня ты всенародный любимец, тебя превозносят, перед тобой открываются все двери, а вот уже раз - и ты чудовище.
  -О чем ты, Третий?
  *Глоток*
  -Надо будет наведаться к старине Тому. Уж этот старый пройдоха точно найдет в своих закромах что-нибудь для старого друга.
  *Женский вздох*
  -Однажды, кто-нибудь тебя убьет за твою манеру вести диалог.
  -Этим кем-то будешь ты?
  -Сто процентов.
  *Молчание*
  -Скажи мне, Вторая... Правильный ли мы сделали выбор?
  -Что?
  -Выбор? Кто-то говорит, что нет выбора правильного и неправильного, но я задаюсь этим вопросом. Мы все были верны Ему, но никто из нас даже не знает, есть ли Он на самом деле. Все, чем мы располагаем, это словами Первого, но никто из нас не видел Его никогда в жизни в живую.
  -Что за чушь ты несешь, Третий! Конечно же Он есть, и мы тому подтверждение.
  -А что есть подтверждение? Наша сила? Ты знаешь, я недавно убедился, что мы не бессмертны.
  -Тринадцатый погиб.
  -А то я не знал! Спасибо, что напомнила.
  *Глоток и кашель*
  -Мы же вроде как бессмертные. Мы вроде бы неуязвимы. Но Тринадцатый погиб, я вот сейчас просто взял и получил простуду. Просто взял и простудился, как и любой человек. А завтра возьму и просто умру.
  -Третий...
  -Ай, отстань от меня, Вторая.
  *Молчание*
  -Правильный ли все же мы сделали выбор? Если бы мы пошли не за Ним, мы бы добрались до вершин власти, сил получили бы ничуть не меньше... Устроились бы намного лучше, чем сейчас.
  -Третий, Третий...
  -Отъе*ись со своими упрекающими взглядами, Вторая. Так ты становишься похожа на мою бабушку.
  -Неужели ты готов променять правду на власть, Третий?
  -Какую правду!? Какую черт его дери правду? У всех своя правда, Вторая! Нет никакой объективной правды! Какую правду!?
  -Третий, Третий...
  -Отъе*ись ту уже от меня со своими нотациями. И головой не кивай, раздражаешь.
  -Третий, понимаешь...
  -НЕТ! НИ-Х*-Я Я НЕ ПОНИМАЮ УЖЕ В ЭТОЙ ЖИЗНИ!
  -Третий, иди спать.
  -Отстань. У меня еще полбутылки.
  -Просто пойми, Третий, что иногда нам нужна вера.
  -Во что? Во Владыку, которого никто никогда не видел, но давайте поверим, что он есть?
  -Тебе ничего не объяснить.
  -Возможно ты просто ху*во объясняешь.
  -Третий, Третий...
  *Звук удаляющихся шагов*
  *Молчание*
  *Глоток*
  *Шум разбивающейся бутылки*
  -Если бы все было так просто.
  ***
  -Итак, господа, выпьем же за встречу,- с легкой полуулыбкой поднял в воздух и шутливо отсалютовал бокалом невысокий худенький мужчина непримечательной наружности, после чего пригубил вино. Впрочем, даже его шутливо-веселая манера поведения и намеренная попытка спрятаться в тени от пламени камина не могли скрыть его усталого, потухшего взгляда и глубокие мешки, залегшие под его глазами.
  -Выпьем,- с улыбками, подобными той, что играла на губах начавшего вечер мужчины, еще шестеро сидящих рядом почтенных джентльменов как по сигналу подняли свои бокалы и потихоньку пригубили вино.
  -И как вам вино? Это гордость моей коллекции, почти пятидесятилетняя выдержка, господа,- с улыбкой радушного хозяина и живым интересом, будто именно ради вина и собрались все здесь присутствующие, поинтересовался должно быть устроитель данного вечера.
  -О да, безусловно, великолепное вино. Чувствуется длительная выдержка цветов розы, миндаля и сливы. Безусловно, чудесное вино, как жаль, что столь редкое,- выделив в своем голосе скорбь, покачал головой один из сидящих сэров, после чего сделал еще один глоток.
  -Господа, не подскажет ли кто-нибудь мне, где можно взять столь чудесный напиток?- искренне поинтересовался один из присутствующих.
  -Увы, мой дорогой друг,- деланно расстроился один из аристократов,- но единственная семья, знакомая с секретом производства столь чудесного напитка, была семьей Анарис.
  -Ох, сколь жалко,- склонил голову в сожалении спросивший.
  -Да, господа, к сожалению семья Анарис покинула наши стройные ряды за время,- тут гостеприимный хозяин поморщился, как от зубной боли,- конфликта.
  -Как и многие иные семьи, к сожалению,- склонил голову в деланном сожалении еще один из сидящих аристократов.
  -Увы, увы, война уносит жизни лучших,- так же покачав головой согласился высокий широкоплечий мужчина.
  -Да, господа, война это страшная вещь,- тут одному из присутствующих благородных глав едва удалось сдержать смех от осознания комичности всех речей, произносимых в данный момент, а так же от осознания того, кто эти речи произносил,- но страшнее войны лишь та, что могла быть предотвращена, но не была.
  -Да, вы безусловно правы, благородный глава,- внешне ни один из присутствующих на данной закрытой встрече людей не выдал резкий переход от шутливого настроения к полной серьезности, но все это поняли. Как никак, а в данный момент все здесь собравшиеся подошли к серьезной теме, ради обсуждения которой и собирались все здесь присутствующие.
  -Как все же жаль, что недальновидный поступок нашего лидера привел к столь ужасающим последствиям,- а последствия действительно были ужасающими для всех, от черни и до самых высоких господ. С последних прямых боевых столкновений с армией противника прошло уже больше полутора лет, но положение Империи лишь ухудшалось день ото дня. Первый и второй круг оставались все так же потерянными, любые попытки провести контратаку по укрепившемуся врагу ждал лишь оглушительный провал, так что после трех неудачных попыток, все, находящееся дальше третьего круга объявили потерянными землями. Даже более того, последние три месяца не возвращались из походов и посланные туда разведчики. Более того, из-за потери всех своих земель, разом потеряли и все свое достояние комитетчики. Нет, они конечно все еще по большей части держались наплаву за счет столичного бизнеса, но потери огромной части всего их богатства и полная неспособность государства компенсировать им это (столь огромной суммы в казне никогда и не было) вызвали рост бунтарских настроений. Пусть неявно, инквизиция все же не дремлет, но аристократия роптала, подтверждением чему и было текущие собрание. Более того, многие аристократы в надежде урвать свой кусок после победы (а что она будет так или иначе подозревали все) Короля, начинали интересоваться Королевской Гвардией. Так же и среди черни иначе как взрывом рост популярности Королевской Гвардии назвать было нельзя. Ведь в то время, как верные крестьяне варили даже животную кожу и все равно голодали, Гвардейцы получали пусть скромные, но все же полноправные пайки с потерянных земель. К тому же полная неспособность высших сословий или Пророков повлиять на ситуацию, лишь усугубляли положение.
  -Увы, увы, мой дорогой друг,- вновь перехватил нить разговора гостеприимный хозяин,- действительно, иначе как недальновидным назвать подобный поступок я не могу.
  -Действительно, недальновидные политики и руководители страшная вещь,- понятливо покивал один из сидящих.
  -Но что сделано, то сделано господа. Увы, прошлого не исправишь,- вновь пригубил из своего бокала вино один из присутствующих.
  -Да, прошлого не исправишь, но мы всегда можем повлиять на будущее,- с легким намеком перехватил разговор один из присутствующих.
  -Главное, что нам для этого нужно...- не заканчивая фразу произнес последний из здесь присутствующих.
  -Это взять будущее в свои руки,- закончил тихой и будто бы незначительной фразой разговор хозяин вечера.
  ***
  -Дамы и господа - сегодня мы стоим на пороге. На последней черте финишной прямой. Наш враг силен, никогда не недооценивайте тех, кто смог завоевать столько миров. Наш враг коварен - хитрости и изворотливости аристократии и высшего света Империи может позавидовать даже самый мерзкий змей. Наш враг злобен - солдаты с промытым разумом стоят на нашем пути и готовы вцепиться всем нам в глотки при первой же возможности. И конечно же наш враг живуч - потеряй он сто тысяч, миллион, десять миллионов - он будет жить. И потому нам нужно вырезать их всех под корень.
  Да, враг не из простых. Но когда то он называл эти жалкие утлые каменные сарайчики второго мира 'неуязвимыми крепостями'. Что же стало с ними сейчас? Разрушены. Лежат пылающими руинами, полные трупов еще недавно 'непобедимых солдат'. И виной тому мы. Мы разрушили их стены и запалили их дома. Мы убили их воинов и победили их армию. Мы, не они, прошлись по землям подобно пылающему мечу гнева. Нам нет невозможных преград. Нам плевать на силу врага - ибо мы уже доказали, что сильнее. Нам плевать на гнев врага - наш праведный гнев истинных мстителей в тысячи раз сильнее. Нам плевать на коварство врага - на любую гнусную интригу мы ответим сталью наших мечей. Нам плевать на живучесть врага - ибо наша цель уничтожить врага под корень. Сегодня мы стоим на последней черте. За этой чертой война, боль и хаос, такой же, как и полтора года назад. Это то, что ждет нас впереди. Но что ждет нас позади? Повернитесь и скажите мне, что позади вас? Хаос внутренней жизни. Бесправие простых людей, и вседозволенность аристократии. Страх, страх за жизнь и за смерть. Этого ли вы хотите? Хотите ли вернуться к этому, или готовы идти до конца, готовы пересечь последнюю черту? Готовы ли к последнему рывку!?
  -ДА! ДА! ДА! ДА! ДА!- скандировала толпа. Приятно чувствовать себя великим оратором. Определенно, эта идея вдохновить войска и заодно потешить себялюбие оправдала себя на все сто процентов.
  -Тогда вперед! Ни шагу назад! Вперед и только вперед, к победе!- да, признаюсь, не самая лучшая идея, орать так, чтобы пытаться докричаться до двадцати тысяч людей, но псионика творит чудеса.
  -ДА! ВПЕРЕД! К ПОБЕДЕ! - скандируя толпа доработанных и переработанных фанатиков ринулась в портал. Да, затишье на полтора года не самый верный ход для захватившего тактическое преимущество, но полностью себя оправдавший. Все полтора года я безостановочно клепал солдат. Королевская Гвардия воистину оказалась прекрасной вещью, поставляя мне людей больше, чем я надеялся. Полтора года упорных работ фактически без отрыва принесли мне огромное число солдат. Но то, что они были доработаны мной и могли посоперничать один с сотней обычных солдат, было не столь важно. Важнее было то, что они были верны мне! Нет, никаких промытых мозгов - они были просто верны мне! Это поразило меня до глубины души. Никогда не думал, что люди могут быть верны в полном смысле этого слова. Воистину, меня это даже несколько умилило. Честно, иногда я даже буду так развлекаться, воспитывая себе верных сторонников без применения псионики. Думаю, это будет весьма мило.
  Но это не важно. А важно то, что я вышел на финишную прямую. На Третий мир я отвел полтора месяца. Важно было дать убраться в столицу всем, кто мог. Нет, я не воспылал любовью к ближнему своему, просто хотелось согнать максимально количество людей в Столицу, прежде чем поглотить их души. Это же сто восемьдесят миллионов душ - то есть придется еще и регулировать напор, дабы не сорвало крышу как в прошлый раз. Но куш был слишком соблазнителен, чтобы его спокойно проигнорировать. Да, обожаю, когда все идет по плану.
  ***
  Джеймс как обычно прогуливался по библиотеке, как и многие дни до того. С тех пор как он заключил сделку с этим Королем, из библиотеки его вытаскивали редко, а он и не был против. Но зато сделка была почти честной. Ему - власть, а Королю - путь к Владыке. У Императорской семьи много различных секретов и путь к Владыке один из них. Увы, но сделка была почти честной с двух сторон.
  Как Король чуть было не заставил менталистикой Джеймса стать его марионеткой, так и Джеймс 'забыл' упомянуть о том, что Императорская семья действительно знает, как пробраться к Владыке. Только секрет этот уже давно утерян.
  Резко вылетевшая из темного угла рука схватила Джеймса и тут же втянула его в угол.
  -И как ты только смог избежать подчинения?- раздался над ухом императорского отпрыска слегка шипящий голос. Парень, поняв, что его секрет наконец раскрыли, не стал отнекиваться или отрицать очевидное, но и отвечать на вопрос не стал.
  -А ты кто? Очередная цепная псина Короля?- попытался за насмешливым тоном скрыть легкую дрожь голоса парень, прикидывая пути отхода. По всем параметрам выходило, что сбежать он не сможет никак.
  -Как? - не сдаваясь наседал на наследника кто-то. Осмотрев поймавшего его, Джеймс пришел к неутешительным выводам - Апостол Алекс. Теперь ему точно кранты, ведь Апостолы были аналогом Пророков у Короля, так что живым Джеймс уже не выберется из библиотеки точно.
  -А тебе ли важно? Все равно прибьешь меня,- на самом деле, Джеймсу очень не хотелось умирать, но выхода из ситуации он не видел.
  -Нет,- после недолгого молчания ответил Алекс.
  -Что?- показалось, что послышалось Джеймсу.
  -Я тебя не убью, если расскажешь, как избежал подчинения,- пояснил Алекс. После чего уставился на парня.
  -Эх. Я все же из Императорской династии, а мы свое место не за красивые глазки получили. Наш первый прародитель отказался подчиниться Владыке, и сумел отстоять это право. А этот Король и вовсе не считает нас за людей, мимоходом попытался подчинить, так, легкими касаниями, и даже проверять не стал, подчинил или нет. Хотя и так кое-как устоял от подчинения. Был бы чуть более сосредоточен, и мне бы точно конец. Такой ответ тебя устроит, Апостол?- глядя исподлобья на Алекса, произнес имперский наследник, прислоняясь к стене.
  -Что ты будешь делать дальше?- вновь спросил у Джеймса Алекс, и тот задумался.
  -Наверное, прибью папашу. А потом...- тут он уставился на Апостола, оборвав фразу на полуслове.
  -А потом Короля,- усмехнулся Алекс.
  -И ты не убьешь меня за такие планы?- искренне удивился и возмутился непорядочностью данного приближенного сторонника Джеймс.
  -В последнее время я уже ни в чем не уверен,- взъерошил волосы себе на голове Алекс, после чего телепортировался прочь. А Джеймс остался стоять в коридоре.
  А вечность потихоньку искривлялась и дальше...
  ***
  Медленно и спокойно выдохнув, Пьер сделал еще один шаг, плавно перетекая из одной тени в другую. Настороженно прислушавшись, не залаяла ли собака у кого, не перестал ли храпеть заснувший на посту стражник, тот сделал еще несколько движений, буквально за мгновение пересекая улицу ничуть не менее тридцати-сорока метров. Вроде бы натренированно, но все равно явно непривычно он вынырнул из 'мерцающего шага' на другой стороне широкого проспекта, после чего не замедлил оглядеться вновь. Казалось бы, Пьер получил за верную службу свою силу уже год назад, но окончательно доблестный отпрыск семьи Сомано не освоился с ней и сейчас. Сколь великолепно и многогранна была его награда... Когда то давно, еще будучи несмышленым тринадцатилетним ребенком, после ссоры со своим властолюбивым отцом Пьер сбежал из отчего дома, прихватив с собой только сумку с любимой детской игрушкой внутри, а теперь он воин. Да не просто воин, а настоящая элита элит. А ведь несчастным глупцам, поклоняющимся Владыке, и за всю их короткую жизни не достичь и десятой доли того, что получил за верную службу Пьер. Подумать только, если бы Пьер знал, что несколько дней скитаний на улице под дождем да легкое недоедание в течении недели окажутся всей ценой, стребованной с него за чудо, то он бы заплатил ее не задумываясь и много раньше. Ведь эти глупцы на побегушках у Владыки должны были сами выгрызать себе мест о под солнцем, самосовершенствоваться, тренироваться, всю их короткую жизнь, сорок-пятьдесят лет, в то время как истинные последователи Короля могли наслаждаться дарованной силой веками. Воистину нет предела силам Короля, и они, его Гвардия, тому подтверждение.
  Пьер двигался по улицам города не скрываясь и не таясь, наслаждаясь взглядами, полными страха, направленными на него. О, как бы он хотел заставить их боятся его еще больше, показать им, насколько чудовищнее любого монстра может быть человек, но увы, он не смел ослушаться приказа. Как бы не интересовало его, почему же именно от самого Короля поступил приказ производить панику и хаос, но убивать как можно меньше, гнать людей в Столицу? Неужели он надеялся на то, что пособники Владыки видя его милосердие, отринут ложного бога и встанут подобно Королевской Гвардии в его ряды? Или же хотел согнать их всех в одну кучку, чтобы затем устроить и бал, и пир, и сраженье всей своей верной гвардии? Пьера бы устроил любой вариант.
  В отличии от многих других гвардейцев, Пьер не боялся многих сомнительных с точки зрения простых людей вещей, к примеру изнасилований, некрофилии или каннибализма. В конце концов жалкая мораль Владыки не указ для них, прекрасной гвардии Короля. Ведь эти сторонники ложного бога не смогут и вдвадцатером сравниться и с одним гвардейцем, так стоит ли их почитать? Они ведь в сущности и не люди, так, разумный скот для потехи публики. Так почему доблестные солдаты в трудах своих о восстановлении справедливости должны отказывать себе в такой мелочи, как снять напряжение или вкусно покушать в кругу самых близких друзей? Пьер не признавал каких бы то ни было прав этих полуразумных, а потому не собирался никого щадить. Хотя, вон та девчонка выглядит весьма миленько, длинные золотистые волосы, ниспадающие на плечи, широкая грудь, тонкий стан... Ой, ей только что снес голову какой-то из сослуживцев Сомано. Ну что же, неважно. Тело еще теплое, а и без головы на кое-какие действия оно способно.
  ***
  Отдав приказ солдатам на выдвижение, Элис украдкой вздохнула с улыбкой, после чего вновь вернула себе на лицо непроницаемую маску. Как все же хорошо, что Король оказался действительно именно таковым, каким его и считала сама Элис. Та не хотела признаваться даже сама себе, но еще с тех пор распространения той ужасной клеветы про каннибализм среди армии освобождения империи, Элис немного побаивалась своего нового бога. Да, она безусловно поклялась ему служить до скончания веков и после, но все же, узнать что твой хозяин не ужасающее чудовище, а понимающий и любящий руководитель весьма приятно и способствует душевному равновесию и моральному спокойствию. Ведь не будь ее господин столь добр и милостив, разве отдал ли бы он приказ не убивать людей, а только гнать их к Столице? А стоило бы армии только согнать людей в Столицу, как... Ну, наверное у них бы вспыхнули бунты и они бы сдались на милость победителю, почти бескровно, именно так, как и должно Королю. Саму Элис немного беспокоило лишь то, что должно было последовать после осады и сдачи в плен Столицы.
  Король явно решил покончить с любой возможностью повторения этой войны, и хотел после покорения Империи прямиком отправиться к Владыке. Насколько понимала рассказанное ей сама Элис, неким сложным магическим ритуалом он должен был по договоренности с Джеймсом отправиться к Владыке на сражение. Сам ритуал, конечно, Король тоже пытался объяснить Элис, но у той при попытке слушать объяснения Короля глаза неминуемо съезжались в кучку, а из головы пропадали последние мысли, так что с умным видом покивав, та, внутренне пообещала себе почитать учебники пера Короля.
  Однако ей были даны довольно подробные и простые инструкции - для создания прохода к Королю было необходимо на четвертом круге разместить особым распорядком - рисунком всех Гвардейцев, а самой же девушке предстояло в нужный момент по сигналу активировать некий данный ей Королем артефакт для того, чтобы начать ритуал. Задача Апостолу казалось очень ответственной и вместе с тем, совсем не сложной, именно так, как она любила.
  Увы, маленькая бедная провинциальная дурочка Элис слишком хорошо думала о своем Короле.
  ***
  Иру был ученым по натуре. И маньяком впрочем тоже, чего уж тут. А еще он был жаден до силы, как и любой Пустой, немного. Так что, как и любого ученого, вещи интересовали его лишь до тех пор, пока были не изучены. И как и любой маньяк, от неинтересных вещей он избавлялся. И как и всякий пустой, он тянул силу отовсюду, откуда он мог. А в ситуации с Империей воедино столкнулись все три стороны его натуры.
  Имперцы были интересным материалом, безусловно. Но увы, недолговечным. Нет, не в том смысле, что быстро протягивали ноги, гостя у Иру, хотя и это тоже. А в том смысле, что они оказались достаточно... 'Не таинственными'. В них не нашлось место сомну загадок - те оказались слишком похожи на пустых. Да, более материальные, да, без хитрых приспособлений для хранения души, да, чуть иные принципы развития - но и все. Проще говоря, имперцев Иру исследовал вдоль и поперек уже давно. Итак, пособием для исследований имперцы перестали быть уже давно. А вот проблемой быть не перестали. Так что от них нужно было избавляться сразу по двум причинам - и неинтересны, и проблемы представляют, так что и избавляться от них нужно было под корень. А заодно можно было бы и нарастить сил, если уж все равно заодно. А если есть при том возможность получить значительно больше сил, пусть и затратив на это определенное время?
  Авантюру с поглощением всей Империи Иру задумал еще когда впервые столкнулся с Империей, а вот как это сделать, задумался чуть позже. Ведь даже когда он овладел псионикой на своем уровне, действительно мастерском, его сил не хватило бы покрыть и сотую долю территории Столицы, а удержать он не смог бы и тысячную долю от всего населения. Итого необходимо было найти способ как-то усилить псионику Иру. Как? Конечно же знаками руннистики! Но знак, да тем более такой напитки и таких размеров так просто на месте на коленке мгновенно не нарисуешь. И тут в голову Иру ударила гениальная мысль - а зачем рисовать знак, когда можно принести его с собой. Но как принести с собой знак размером с городской район? Элементарно, нужно принести с собой этот знак по частям. А потом этому знаку, чтобы все прошло как надо, дать пару страхующих и направляющих. Из чего строятся знаки? Из маны, которой много в духах. И в накопителях. Что, еще не догадались?
  Знак составной, двадцать тысяч деталей, собери сам. Время производства - полтора года.
  Два управляющих-страховочных знака единой сборки, время производства - около дня.
  Ага. Вот затем и были нужны все муки с людьми, можно было конечно поступить и чуть проще, но это было бы не столь эффективно. К тому же можно было заодно прихватить еще и разросшиеся после процедур души и силы людей, а уж Апостолы и вовсе выглядели лакомыми кусочками. Конечно, ради подобного плана, пришлось пожертвовать идеями армии, но те идеи провалились еще с появлением тогда еще калек, зато новая идея вспыхнула в голове сверхновой, давая намного больше, а требуя значительно меньше. Да, конечно пришлось немало потрудиться над каждым из звеньев, но теперь это работало только на Иру и ни на кого больше.
  Бедные, бедные идиоты, рожденные дабы послужить средством достижения цели.
  У всех есть свои идеи и желания.
  Джеймс хочет отомстить отцу за свое предательство. Алекс хочет разобраться в себе и в богах. Элис хочет доброго справедливого Короля. Люди хотят закончить войну. Аристократы хотят свои богатства и земли назад. Апостолы хотят спокойствия. Первый хочет служить Владыке. Простые желания.
  Иру хочет силы и знаний. Просто силы и знаний, зачем ему что-то еще?
  Владыка... А Владыка хочет, чтобы все было так же, как всегда.
  Увы, увы. Не самый приятный звук - деформирующегося пространства-времени. Увы, из всех желаний выше не исполнится только одно. Вопрос в том, сколько исполнится.
  ***
  Следуя необходимости, людей-знаки я создавал эдакими 'бочками'-накопителями. Проще говоря, мне пришлось неплохо поизгаляться с их энерго-системой, так, чтобы они могли хранить большое количество маны. Но вместе с тем, саму эту ману я в систему не встраивал, так что та лежала очень значительным, но весьма бесполезным грузом. Сила и мана у них была, но воспользоваться они ей не могли, просто потому, что та была толком не связана с путями вывода энергии. Но вместе с тем эта запрятанная энергия прекрасно шла на поддержание знаков или на ассоциативное использование через руны, по типу того же мерцания или простейших грубых манипуляций. Так что, когда я казалось бы усиливал солдат, я на самом деле старательно загонял их силы вовнутрь. В конце концов, мне не нужны солдаты, в случае неповиновения способные мне сопротивляться - все их руны я могу отключать фактически одним желанием - точнее, псионикой. А без этого многого они не навоюют.
  С мыслей о моей подставе людей мысли перетекли на противостояние. Вот и подходит к концу эпопея с Империей, еще пара недель, и я окончательно сгоню людей на четвертом плане, а там... Думаю, сперва будет одна эволюция, а потом, как все успокоиться, вторая. В конце концов, арранкар это может быть и неплохо, но куда интереснее посмотреть на то, что будет после. Произойдет ли очеловечивание дальше, потеряется ли маска? Пустота не зарастет точно, оставьте сказочки о внутренней пустоте, сожалениях и безэмоциональности пустых для тех, кто не разбирается в принципах работы пространственных карманов. Думаю, после этого последует бой с Владыкой - не верю я, что две сущности подобного калибра смогут разойтись миром по разным углам. Скорее он или оно попытается разобраться со мной, как с претендентом на божественный трон, посчитав, что я могу иметь амбиции. А я и не буду его разочаровывать и действительно попытаюсь спихнуть его с насиженного места. Ну а дальше... Не знаю. Имперцев я уничтожу под корень, пустые не интересны, люди скучны, чем бы заняться?
  Может быть податься в более глубокую и фундаментальную науку? Исследование основных законов магии и первопричинных фундаментальных явлений? Может быть исследование магии как явления - откуда пошла, как зародилась, почему не доступна людям? Может быть займусь вопросами мироздания - происхождение жизни, времени и материи? Боги и сущности высших порядков, правда или вымысел? В конце концов, души и связанное с ними. Ведь откуда взялась у человека душа? Механизм спасения человеческой жизни и разума, откуда он взялся, как действует? Что заставляет души превращаться в пустых или уходить в другие миры? Первый круг или Уэко Мундо - почему они появляются там? Ведь в самих душах нет никаких механизмов, этому способствующему, но тем не менее.
  А может быть займусь творчеством. Не знаю, попробую себя в роли Творца или Бога, материя и жизнь. Может быть обустрою себе уютный мирок, где буду экспериментировать с магией, душами и жизнями. А может быть вмешаюсь в жизнь людей - они, конечно, скучные, но если я буду направлять их, может и выйдет что интересное. Мне известно, как пойдет история, если бы я не вмешивался в нее. Но я уже вмешался, так зачем ограничивать себя? Этот мир уже не станет равен прежнему известному мне, так что из этого можно извлечь немного веселья. Я не знаю, горизонты обширны а перспективы мои туманны, так что я не берусь предполагать.
  Все же, это может быть достаточно забавным, наблюдать за людьми. Да, они скучны с точки зрения сугубо науки, но они бывают интересны для наблюдения. Вот например, Джеймс. Напыщенный маленький засранец с манией принижать достоинства других. Как у меня, но только еще хуже. С чего то решил, что если я был немного занят во время нашего первого разговора и потому не стал долбиться в его топорную защиту, то автоматически проиграл и отступил, решив что подчинил его? Наоборот, тогда мне было немного не до того, а чуть позднее, когда я вскрыл его защиту и смог немного почитать поверхностные мысли, я даже решил не подчинять его. У него была такая дикая смесь суеверного страха передо мной, адреналина от осознания того, что он дал отпор как в древних легендах аж самому богу, амбициозных планов, где он представлял, как сидя на троне рассылает армии и завоевывает все оставшиеся миры и желания мести всем подряд, начиная от дворецкого, не сказавшему 'будь здоров' и кухарки, приготовившей подгоревший хлеб до своего отца, не оставившему и солдата для защиты своей кровиночки и меня, сильного и умного, но почему то не подчинившего его самого, что я невольно залюбовался. И решил оставить столь занимательный экземпляр. Его разум я оставил совсем без изменений, мне просто стало интересно, каков будет его следующий шаг? Он действительно надеялся меня обмануть и захватить власть, но даже не мог начать готовить базу, все надеялся на то, что я сделаю все сам и за него. Никаких попыток вклинится в пропагандистскую систему Гвардии, никакого собирания верных сторонников, работ с населением в конце концов! Разочаровал он меня в общем, но ничего, может быть хотя бы перед своей гибелью выкинет чего.
  Или Алекс. Даже я, практик и обладатель обширных знаний о менталистике ногу сломал в попытке разобраться в его разуме. Такого жуткого переплетения мыслей и идей я не замечал никогда даже в своей голове. Тут было все - размышления о природе высших сущностей, о человеке, о вере, об отношениях с наставником и родителями, о службе, верности, силе, амбициях и желаниях, думы о Гвардии и секрете Джеймса - ужас в общем. Наблюдать за ним было куда интереснее, чем за императорским отпрыском, так что того, куда же выведет его размышления, я ждал с нетерпением. А вдруг вновь порадует?
  Эпопея подходила к концу - две, может быть три недели остались в загашнике. Последние приготовления подходили к концу.
  ***
  А где-то далеко, подняв свой усталый потухший взгляд, Император все же решился. Поднялся из-за стола, на негнущихся ногах дошел до выхода из своего кабинета. Да, эта война проиграна. Значит остался только один вариант. Врага не получится убить, значит остался только один вариант.
  Император вздохнул, но все же направился к лестницам, ведущим на нижние этажи дворца. Это будет его искуплением, за все ошибки, совершенные им. За всех погибших.
  Если армия не может остановить врага, это остается сделать только полководцу.
  ***
  -Как. Это. Понимать. Достопочтенный. Глава?- кое-как сдерживая ненависть и свою импульсивную натуру буквально прорычал Третий, до боли сжимая кулаки.
  -Именно так, как я и сказал,- спокойно ответствовал ему стоящий напротив мужчина, протирая снятый монокль. Стража, стоящая за его спиной, замерла, не понимая, что им следует предпринять и как реагировать на все происходящее. Что вообще в сущности сейчас происходило - захват власти или все же свержение тиранов? Что необходимо было сделать?
  -Это измена,- ледяным тоном проговорила Вторая, делая несколько шагов вперед, остановившись буквально в сантиметрах от лица мужчина.
  -Нет, это попытка спасти положение,- ничуть не шелохнувшись от подобной близости произнес аристократ, возвращая снятый монокль на место.
  -Король уже на пороге наших дверей, в сантиметрах от нас, готовый к решающей битве. А вы пытаетесь свергнуть истинную власть и установить диктатуру, расколов общество и привнеся хаос в социум. Что это, если не измена?- жестоко и сухо вымолвил сидящий мужчина, прожигая своего оппонента взглядом буквально насквозь.
  -Общество уже расколото. Мы тому подтверждение,- парировал словесный выпад аристократ.
  -Так значит заговорщиков несколько,- отметил для себя Третий,- вы продолжайте, продолжайте.
  -Увы, без крови не обойдется, но мы постараемся в преддверии генерального сражения минимизировать ее количество,- отметил не изменившись в лице мужчина,- но без этого никак.
  -Я понимаю, на что вы соблазнились всей вашей шакальей сворой,- зло отчетливо рубящими фразами проговорил Пророк,- но до сих пор не пойму, с чего вы взяли, что у вас хватит сил на то, чтобы свергнуть Тринадцать Пророков?
  -Уже Двенадцать,- уточнил аристократ, с явным удовольствием наблюдая за проступившей на мгновение яростью на лице Третьего и горечью на лике Второй,- и что, ужели вы перешли на угрозы?
  Стражу, стоящую за спиной почтенного главы, впрочем, вопрос Пророка тоже заинтересовал. Они, может быть, тоже были недовольны успехами ведения войны Пророков, но возможностью прожить чуть дольше они дорожили все же больше, так что без серьезных сил за спиной они на открытый бунт не решаться. Это понимали все присутствующие.
  -Нет, просто интересно, сколько сил поддалось ереси и смутьянству Короля,- чувствуя себя хозяином ситуации, проговорил Третий.
  -А с чего вы взяли, что ереси Короля?- явно приготовившись вывалить на оппонента какую-то заблаговременно приготовленную гадость, подобрался мужчина.
  -Как иначе это можно воспринять?- словно само собой разумеющееся спросила Вторая,- если вы бросили вызов Пророкам, а значит всей Церкви и нашему Владыке?
  -О нет, вы ошибаетесь, я ни в коем случае не бросаю вызов ни Пророкам, ни Церкви, ни тем более, нашему Владыке,- именно в этот момент Третий понял, насколько сильно они влипли,- ведь я действую с дозволения самого Первого Пророка.
  Грохот выпавшего из рук одинокого стражника копья был единственным звуком, оставшимся в комнате.
  -Ложь,- не моргнув и глазом среагировала Вторая. Третий же притих, уронив голову.
  -У меня есть полная заверительная грамота,- ощущая уже свое превосходство произнес аристократ, победно ухмыляясь, чувствуя, как стража за его спиной медленно пришла в движение.
  -Бумаги легко подделать,- не сдавалась Вторая.
  -Но нельзя подделать мое слово,- раздался из коридора звучный голос, после чего расступившаяся стража явила его. Высокий, статный черноволосый мужчина средних лет с острым подбородком и усталыми добрыми глазами, одетый в простую черную накидку поверх легкого кожаного доспеха сделал несколько шагов и остановился за спиной бунтаря.
  -Первый?- впервые за весь разговор растерялась девушка. Третий же, сидя в своем кресле, не поднимал головы с самого заявления смутьяна.
  -Что тут творится, Первый?- успокоившись, как и всегда в экстренных ситуациях, холодно спросила Вторая
  -Недавно открылась страшная тайна мне,- печальным голосом, стремительно превращая ситуацию в фарс начал говорить Первый,- Что двое пророков оказались пособниками Короля, и в трудную минуту для Империи, они решились на подлый обман...
  -Что за ху*ню ты несешь,- подал голос все так же не поднявший голову Третий,- Первый?
  На секунду оба Пророка почувствовали, как некто холодными пальцами ощупывает их мозг, продираясь через мысли.
  -Простите, друзья,- услышали они оба голос Первого в голове. В отличии от реального, этот был тихим и печальным, создавалось впечатление, что говоривший не хотел произносить ничего, но был вынужден это делать.
  -Но люди боятся. Они в смятении. Король захватил Империю, его солдаты на нашем пороге. Нам нельзя допустить раскола. Нам нужен тот, кто будет виноват во всем. Простите, друзья,- голос Первого затих, и оба Пророка вернулись обратно в реальность.
  -Стража,- уже не скрывая своей злорадной усмешки произнес аристократ,- взять этих предателей под стражу!
  -Ну и су*а ты, Первый,- вновь раздался голос Третьего. Вторая замерла на месте, не в силах осознать того, что тот, кого она еще недавно защищала, и, да что уж греха таить, любила, смог предать ее. Третий был прав. Во всем прав.
  -НЕ ВЗДУМАЙ!- всполошился было Первый, но поздно. Время словно замедлилось для двух Пророков, а их движения смазались, так что стража не смогла их разглядеть. Первый было порывался кинуться им наперерез, но с удивлением обнаружил, что не может пошевелиться. Третий все же не зря молчал весь разговор. Он, в отличии от Второй, мгновенно поверил в то, что Первый может и пожертвовать двумя фигурами ради 'общего блага' и подготовился сразу.
  -Чтож,- услышал не способный повернуться Первый голос Третьего,- нас считают пособниками Короля?
  -Пусть,- жестокий, но прекрасный голос Второй,- так тому и быть. Спустя пару секунд Первый все же смог сломать чары паралича, но Пророки были уже далеко.
  -Быстрее!- заверещал мужчина,- надо как можно собирать людей и догнать их!
  -Не выйдет,- спокойно возразил ему Пророк, смотря на огромный столб золотого света, прочертивший линию от неба до земли.
  -Почему?- на секунду сбился с мысли визгливый комитетчик.
  -Уже поздно,- замечая небольшие всполохи, побежавшие по этому столбу света, произнес Первый,- Вторжение началось.
  И над Столицей разнеслась сирена...
  ***
  -Больше, чем составлять планы я люблю только приводить планы в жизнь,- произнес я, наконец замкнув последний контур. Все, капкан захлопнулся, последняя стадия плана в действии. Больше из этого мира не выберется никто, только что я запихал естественный проход-телепортер, в моем понимании выглядящий и чувствующийся как один огромный тессеракт в еще более огромный пентеракт. А штурмовать пятимерное пространство никто кроме меня не может, да и даже мне это дается с трудом. Все, финишная прямая.
  Глупая, глупая улыбка играла на моем лице. И пусть вас не смущает то, что мое лицо это костяная маска, навечно застывшая в безумном зубастом оскале. Навешенная на меня иллюзия позволяет мне изображать любое лицо, какое я только пожелаю, а уж за качество иллюзии я ручаюсь. В данный момент я нацепил на себя лицо какой-то встретившейся мне девушки из стражников. Бедняжку удар моих неаккуратных подчиненных буквально размазал по улице, но я запомнил ее личико за мгновение до смерти и теперь использовал как маску на свою маску. Хм, а можно ли иллюзию связать с разумом таким образом, чтобы та стала ощущаться как живая и таким образом полностью стереть разницу между иллюзией и реальностью? Материализация это очень сложно и затратно, а материальные иллюзии легко и просто. Ах, обожаю себя за то, что во время генерального сражения могу даже не смотреть в сторону моих сторонников, а забивать себе голову ненужными отвлеченными мыслями. Нет, определенно, верные сторонники это не так плохо, на них можно переложить заботы и заняться чем-нибудь менее серьезным но значительно более интересным. Думаю, роботы на уровне самосознания тоже были бы даже лучше, ведь им куда проще прописать абсолютную преданность, но роботы меня с моими умениями ждут еще не скоро, а люди вот они, только протяни руку. Да, я даже возможно буду немного жалеть о том, что сегодня, несколько часов спустя уничтожу всех своих сторонников. Ох, были бы у меня еще сторонники...
  -Король, просим вас, примите нашу верность!- раздалось где-то рядом со мной. Не растерялся я исключительно потому, что ступор от того, что кто-то смог прорваться сквозь оцепление моих людей и ступор от осознания всей фразы полностью заблокировал моему разуму возможность управлять телом, так что я так и продолжил глупо улыбаясь шествовать по улице.
  -Вы что-то сказали?- все еще не имея возможности развернуться к перебежчикам (а кем кроме них могут быть так обращающиеся к главному противнику в разгар штурма люди ?) двигался по прежней траектории я, быстро прикидывая варианты. Убийцы? Перебежчики? Сдающиеся в плен? Решившие выбить себе условия получше?
  -Да, Король,- скажем прямо, особого благоговения в словах говоривших я не услышал, но и искренней ненависти в них не было,- мы просим Вас принять нашу верность.
  -А с чего вы взяли?- тут я наконец то смог развернуться к говорившим,- что так просто сможете встать под мои знамена? Если бы мог падать в обморок от испытываемых эмоций - уже бы свалился раза три. Опознать Пророков не сложно, дорожный плащ с цифровой вышивкой носили только они. Отличительная черта, так сказать.
  -То есть, еще и доказывать что-то нужно!?- вспылил тот, на котором был надет плащ с цифрой три. Так, Третий пророк - что может заставить такого влиятельного персонажа присоединиться ко мне? Ну, кроме прямой попытки убийства? Хотя, какой идиот попытается убить Третьего, да еще и накануне генерального сражения?
  -Успокойся, Третий. Это нормальная практика,- а вот спутницу Третьего я знал и так. Пророк номер Два, единственный известный широкой публике Пророк, Мария Ремай, статная эффектная беловолосая красавица, связанная по слухам далеко не невинными связями с Первым. Кошмар еретиков, дотошная дура с самомнением межмировых масштабов, добрая пророчица, обещающая все земные блага каждому ежегодно и просто очень хорошая неординарная личность. Влияние - ноль, личная сила - пятерка с минусом, бытовая разумность приближается к отрицательному числу.
  Единственная из пророков, не озаботившаяся даже тем, чтобы убрать все связи, позволяющие определить ее настоящую личность. Короче говоря, неизвестный Третий и известная дура, оба пророки. Это настолько подозрительно, что удивительно будет если они действительно окажутся засланцами.
  -Чего вы хотите, ваше Королевское величество?- данная встреча походила на фарс более, чем мои попытки быть добрым богом для своих последователей через раздачу им мясных пайков из их товарищей. А что, кровавые жертвы никто и не думал отменять, а тем более если они готовы пойти на такой шаг по собственной инициативе. И вообще, жрать души решивших отдать их самостоятельно одно удовольствие.
  -Докажите свою верность не подобно аристократам Империи, а в бою, на поле вашего сражения. Докажите свою верность не словами, а делом,- самое главное в этой речи сделать многозначительную улыбку. При том не просто сделать многозначительную улыбку, а дать человеку понять, что ты ее сделал, учитывая то, что все мое лицо было скрыто невероятно плотной тенью - я бы даже сказал тьмой - от полей моей шляпы. Приходится держать марку, во времена, когда я только повадился посещать Империю втайне, мне пришлось учится скрывать свою внешность. Это уже потом я научился иллюзиям, но время было потеряно, мой облик стал уже привычен для меня самого, так что тень я оставил. К тому же мне показалось это достаточно забавным, быть безликим. Довольно весело было слушать в своих же культах предположения, что же у меня прячется за тьмой. Много предположений было - череп (банально, но ведь почти угадали!), человеческое лицо, женское лицо, собачья голова (этого придурка, предложившего такой вариант я пустил на ритуал), волчья голова, кто-то предположил что головы у меня нет вовсе и все дело во тьме. Много вариантов в общем было, некоторые избранные я даже отметил. Вроде того, что на самом деле я очень комплексующая по своей внешности девушка средних лет. Забавно было об этом слышать в тот момент, когда я маскировался под брутального мужика, каждая мышца которого был размером с голову человека.
  -А, ну тогда ладно,- мгновенно успокоился Третий. Господи, они же Пророки! Почему я ощущаю себя актером театра абсурда, каждый раз, когда общаюсь с Пророками? Да, это мое первое общение с Пророками, но факт то остается фактом. Они же занимают второе и третье место в местной иерархии! Казалось бы, великая Империя, а столько парадоксов.
  -Идите и докажите свою преданность мне,- а в этот момент самое главное так же темнотой выразить помимо стандартной многозначительной улыбки, еще и холодное превосходство над всеми. А то эффект смажется.
  -Ну, кхм,- все же немного смазал я эффект, не дождавшись реакции пришедших,- идите, доказывайте.
  -А, да, конечно,- оба отвесили мне по поклону и отправились... Ну, будем считать, что на поле боя.
  -Я слишком много контактирую с сумасшедшими,- покачал я головой,- такое чувство, что я в этом дурдоме главный психиатр.
  А я ведь тут самый буйный пациент!
  ***
  И мир пылал. Нет, это не аллегорическое обозначение некоего события из-за которого все люди 'загорелись', а прямая констатация факта. Мир пылал. Столица пылала. Империя горела.
  Псионика это очень тонкая вещь. Псионика куда более научна нежели магия. Мана это даже не конструктор или пластилин. Мана это часть тела, такая же, как рука или нога. Нет, даже лучше. Вы никогда не согнете руку в обратную сторону, как бы вы не тренировались. Просто существуют некие физиологические ограничения которые просто так невозможно преодолеть, просто тренировками или по стечению обстоятельств. В то время как потенциал магии почти бесконечен. Мана может поддаваться любым изменениям и принимать любой вид. Материальный и нет, реальный и нет. Мана может становится любой по желанию мага - и ведь действительно по желанию и воле! - и огнем, и водой, и светом, и тенью, и иллюзией, и реальностью, и жизнью, и смертью. Проще говоря, границы магии ограничены - и то очень условно - лишь самим магом. Ну и объемом маны, но это развивать можно почти бесконечно. Поэтому очень трудно проводить классификацию магии или выведение законов и закономерностей. Каждый раз, когда ты думаешь, что нашел что-то в магии твердое, неизменное, как узнаешь, что это неизменно лишь какие-то мгновения, пока ты не попробуешь 'немного вот-так'. Псионика в этом плане намного стабильнее. Псионика строится на физических законах, на базовых характеристиках. Потому псионика - наука, а магия нет. Точнее, магия это тоже наука, но абсолютно чуждая псионике. Я бы сравнил их как точную и гуманитарную дисциплину. Псионика строится на строгих известных законах физического мира. Ее можно легко классифицировать, легко понять и легко изучить. И в тоже время магия строится не на базовых строгих принципах. Точнее не так, как и всякая наука, она имеет свод неких базовых понятий, от которых можно и отталкиваться в своих исследованиях, но в отличии от 'строгой' псионики, где точно можно понять, обосновать и доказать, магия строится не на том. Псионика полностью подчиняется законам реального физического мира - для нее можно выводить формулу так же, как и для любого физического явления. Ее можно рассчитать через классические единицы - Ньютоны на силу, Джоули на энергию, Кулоны на заряд. Она работает по формулам, четким и неумолимым. В тоже время магию классифицировать очень сложно. Магия работает от мага, от его воображения, от силы воли, от случая к случаю. Как можно исследовать огонь если одним желанием он меняет свою температуру на отрицательную без затрат энергии а потом становится жидкостью и растекается по земле? Как можно измерить степень иллюзии кроме как 'на глазок, по личным впечатлениям'? Магия это гуманитарная дисциплина. Да, в ней тоже есть свои базовые законы, понятия, единицы измерения в конце концов, но точностью в ней и не пахнет. Да, может быть магию и можно классифицировать таким образом, чтобы превратить ее полностью в точную дисциплину, но это задача такая же, как подвести математическое обоснование под стихи и затем написать идеальный стих по строго заданной формуле. Быть может это и возможно, но явно не в наших силах.
  Ах да, к чему я это говорю? Руны. Руны это не классическая магия и не псионика. Это смесь того и другого. Магический символ как основа с остаточным влиянием псионики на действия маны. Как начертить руну? Представь что тебе нужно а затем выплесни свою магию в виде некоего материального изображения, четко представляя, что тебе нужно. В общем то на самом деле знаки не были моей особой способностью, теоретически им мог научится любой при нужных условиях конечно, но оставим это за бортом. Как сработает знак? Многие, даже я когда-то, ответили бы на этот вопрос - 'Смотря какой знак'. Теперь я знаю правильный вопрос - 'Смотря как он был начерчен'.
  Очень проблематично работать с псионикой тогда, когда ты не знаешь, как она работает. Нет, я помню какие-то законы - 'Правило буравчика', 'Закон сохранения импульса' и 'Основная формула механической работы', но для полного использования псионики во всем ее великолепии данных мне не хватает. Не знаю я, как выводить формулы для расчета многомерного пространства. Пытался найти способ, да так и не смог. Поэтому с многомерным пространством мне всегда приходится работать через не самую надежную магию - иначе создавать из маны сложные неклассические конструкции я возможно бы и смог, но зачем напрягаться лишний раз, если и так все хорошо?
  Ах да, к чему же я это говорю! Да ни к чему собственно. Просто немного размышлений перед последними шагами по уничтожению Империи. Она пылала. Мои люди развлекались, гоняя жителей по горящим руинам города. Где-то там звучали взрывы и гром - Пророки схлестнулись с Бывшими Пророками. За моей спиной грыз ногти неуверенный в своих силах и следующем шаге мальчишка Джеймс, метался в мыслях Алекс. А мне было плевать. Великое событие - гибель величайшей Империи, растянувшейся на пять миров, гибели миллионов солдат, гибели сотен миллионов мирных и ни в чем неповинных людей. А я стоял и размышлял о различиях и схожестях магии и псионики. Мне было это интересно. Не люди, не их жизни, не то, что я собираюсь убить всех тех, кто когда-то доверился мне и вручил свои жизни, пошел за мной. Мне было интереснее проводить мысленный анализ двух сторон паранормальных способностей.
  Я чудовище? Безусловно. Плохо ли это? Не знаю. Сожалею ли я об этом? Не берусь говорить. Было бы ли лучше, если бы я не смог этого сделать? Эти люди бы не погибли, они бы продолжили жить как жили. Я? Наверное бы умер, там, давно. Давно.
  Это похоже на сон. Я не помню, как началась моя жизнь в этом мире. Не помню. Я не помню кто я и кем я когда-то был. Я существо без личности. У меня нет знаний о себе. В моей голове массивы информации, много и много, обо всем на свете. Физические законы а рядом с ними краткий словарь интернет-сленга. Детализированное описание двигателя внутреннего сгорания и не менее детализированное семейное древо дома Нолдор. Я пустой. Я более пустой, чем любой встреченный мной. Я пуст от начала и до конца. Знания без личности. Я не помню себя. Забыл ли я о том, кем был, или никогда не знал? Быть может я впервые появился именно на том песке? Я никогда не был жив или был? Я человек? Или все же пустой?
  Я всегда поступал не зная как должен. Просто делал то, что считал необходимым сделать. Я не думаю, что раскаиваюсь об этом. Может быть мои идеи не оценят, мои методы не примут, мои исследования запретят. Но...
  Плевать. Я вершина пищевой цепочки. Я стою над всеми этими тараканами. Я, а не кто-то другой отныне властен над их судьбами.
  Но... Чем я заплатил за это? Ведь я предам их. Я стану сильнее, чем кто-бы то ни было до меня, быть может кроме Владыки. Но не стану ли я вновь пустым из-за того? Это раскаяние? Или слабохарактерность? А может быть просто странная форма мандража перед делом.
  -Сын мой! Почему!- гррр, нет, у этих сволочей абсолютно точно нет ни капли такта. Я тут себе душу расковыриваю и старательно добиваюсь раскаяния, а они семейную сцену устроили! Как же они надоели уже мне столь невежественным отношением - сил нет! Вот лично по вам я точно скучать не буду.
  -Отец! А как ты посмел бросить меня там, в осажденном городе!- Джеймс крикнул через всю поляну. О, только что понял, нас же только что почтил своим присутствием сам Император, не больше и не меньше! Только почему он вылез, вместо того, чтобы попытаться сбежать с верхушкой аристократии - это, конечно, вопрос.
  -Сын мой, пойми, то было нужно для спасения людей!- А сейчас для наибольшего эффекта он должен схватится за сердце. Гляди-ка, и правда схватился! Видимо, я все же переоценил уровень его разумности и незаменимости, слишком шаблонно действует.
  -А как же я, отец!- а в голове у Джеймса была такая каша, что глубоко лезть я просто побоялся, может затянуть. Нет, все же люди неблагодарные сволочи, я его считай от неминуемой гибели спас, обогрел, одел, всему научил, разжевал да в рот положил, а он один разок встречу с предавшим его отцом не смог не заметить! Может я вообще сейчас зря тяну из себя всю муть с раскаянием, сожалением и прочей ерундой? Ведь понимаю же, что эти моральные терзания явно не мое, но каждый порядочный злодей за шаг до окончательной победы должен задуматься о том, зачем он все это делает. А ну как в этом шаге что-то есть?
  -Сын мой, я всегда любил тебя! Но бремя императора таково, что иногда мы обязаны следовать зову разума, а не сердца!- уверен, для обоих спорщиков сейчас существовали только они вдвоем и никто больше. Обидно, между прочим, это ведь должно быть мое сольное выступление на костях убитых противников, а не их дуэт семейной драмы.
  -Отец!- во всю глотку заорал наследник. Вопрос в том, зачем заорал. Люди - странные существа.
  -Сын мой!- и Император отбросил меч в своих руках на землю. Хм, у него был меч, а я и не заметил. Точнее не обратил внимания, меч то был обычной зуботычиной. Вот сам Император вызывал опасения - сила то чуть выше хорошо отожравшегося адьюкаса, кто его знает, чего он выкинет. Чай сынок на что дурак, а кое-что тоже умел, а уж не совсем дурак в исполнении его отца и вовсе вызывал у меня обоснованные опасения. К тому же Джеймс говорил об артефактах славной семейки, а что это и с чем его едят я не знаю.
  -Отец!- от этого крика из глаз у парня брызнули слезы и он кинулся на Императора. Не понимаю, это что, трогательная сцена семейного воссоединения и лично моего предательства под самый конец эпопеи? ВОТ ЭТО НЕОЖИДАННЫЙ ПОВОРОТ! Но бессмысленный.
  -Сын, я знал, еще не слишком поздно, душу твою еще не поглотил мрак!- честное слово, то время, как они устраивали друг другу семейную сцену мне хватило бы на то, чтобы дважды уже активировать схему поглощения и прикончить их самих вообще раз пятьсот. Неожиданно мой чуткий с некоторых пор слух услышал непонятный звук втыкающейся стали.
  -Нет отец, уже слишком поздно,- почти прошептал Джеймс, отпуская рукоять всаженного отцу в живот кинжала. Понятно. Значит он все же решил забраться на трон самому. Логичное решение. Рано или поздно любая марионетка захочет стать кукловодом.
  -Нет!- неожиданно заорал Джеймс. Да что ему опять не так!?- Отец!
  -Отец! Отец!- рыдал наследник а уже и хозяин трона. Но рыдал при том натурально,- Отец, прошу тебя, очнись!
  -Это ты его убил!- неожиданно тыкнул в меня гневный сын,- Зачем ты убил отца!
  -Черте что, а не сражение,- никогда в жизни не массировал переносицу по причине неимения оной или виски по какой бы то ни было причине, но сейчас удержаться не смог и все же протянул руку к голове. Вот с чего он начал тут на меня кидаться? И ведь в голове полная каша, лезть не рискну. Полная каша. Полная каша, как в голове у сумасшедшего. Я страдальчески выдохнул - да что же это такое, чем дальше в лес тем злее волки. Теперь у меня еще одна из марионеток под грузом обязательств на почве постоянного стресса из-за внутреннего конфликта 'по фазе поехала'. Нет, ему было тоже и так и так уготовано умереть сегодня, но очень обидно ломать игрушки, даже если знаешь, что ее скоро все равно выкидывать.
  -Я убью тебя!- размазывая слезы по лицу подхватил отеческую железку малец и начал тыкать куда-то в мою сторону,- Ты заплатишь за моего отца!
  Я уже даже не реагировал на внешние раздражители, глубоко уйдя в собственные мысли. У отца парня сердце перестало биться, видать, как бы ни был он силен, а умер так же как и любой человек. Ну а о парне я не беспокоился вовсе, сил у него не хватит на это. Главное, чтобы сейчас Алекс не сошел с ума, в голове у него в мой прошлый визит была такая же каша, как у Джеймса. Сейчас проверил - нет, мысли наоборот наконец то устаканились, вот только сами эти мысли... Ну же, мой маленький друг, а с чего ты решил, что у тебя это выйдет? Нет, безусловно, смелое решение меня предать, только сил тебе а это не хватит. У тебя большой резерв, но к путям вывода не подключен - не сможешь.
  Заорав однако нечто нечленораздельное, порядком позабытый уже Джеймс рванул на меня неубедительно размахивая мечом. Увы, но Алекс сработал как по нотам, и сделав несколько шагов, сумасшедший сын закашлялся кровью и развалился на две неаккуратные части посередине. Все, что было выше пояса, упало в одну сторону, а ноги в другую. Неаккуратно порезанные кишки вываливали содержимое на землю, порядком уже под переварившееся, а раскрывшееся в гримасе невыражаемой боли лицо несостоявшегося наследника явно пыталось что-то закричать, но лишь рвало челюсти в попытки словить немного кислорода в пробитые легкие. Ну а у меня были дела поважнее, люди все же доказали мне, что с радостью сами друг друга будут готовы резать на части, так какого черта я должен тут в себе что-то будить, тем более если мне это все равно не удается? В общем, последнее событие. Жаль, придется теперь Элис ждать, но что делать, если этот активатор сломался.
  -Ты создал нас покорными тебе. Ты контролировал каждый наш шаг. И даже сейчас ты знаешь обо всем,- Алекс, не поворачиваясь ко мне, говорил тихо, но отчетливо.
  -Ты знаешь и ты убьешь меня. Каждую мысль в моей голове ты знаешь и видел,- тут голос Алекса исказился и все мои чувства взвыли об опасности. Фигура Алекса размазалась в пространстве и он рванул ко мне намного, НАМНОГО быстрее чем мог даже теоретически. Он подключил резерв? Но как? Ведь я вижу, что резерв все так же в его груди и не подключен к системе... А... Вон оно что.
  На метнувшуюся фигуру я среагировал в самый последний момент, подставив правую руку. С тихим звоном я вспомнил, что такое боль. Шлепнувшись наземь, то, что еще недавно было моей левой рукой покатилось по земле. Сволота, почти по самое плечо обрубил... Нет, мне не страшно, но обидно. Как, как я мог забыть такой простой вариант!?
  -Я вижу ты понял, Король,- все же с некоторым почтением обратился ко мне Алекс, протянув свою руку к груди, именно там, где было главное сосредоточие резерва. Осторожно, он потянул появившуюся ручку у себя из груди. Идиот, увлекаясь слишком сложными материями, забыл о самых простых способах. Действительно, для того, чтобы поймать дичь достаточно и просто силков, не обязательно изобретать автоматического охотника.
  -Я вижу, ты все же понял,- потянув до конца, вытащил из груди клинок Алекс. Обычный прямой меч, около метра в длине, прямой, односторонне заточенный. Даже не меч, а так, острая заточенная железяка,- Да. Этот меч есть моя сила.
  Не обязательно связывать свою силу с системой, чтобы получить к ней доступ. Достаточно просто сделать из силы артефакт, и пользоваться уже им.
  -Да. А теперь я убью тебя и стану богом, после чего закончу вашу войну богов,- Алекс покивал головой. А чего это он несет, какая война богов? Господи, как мне не везет с подчиненными,- Но сперва ты...
  -Умрешь,- закончил я за него фразу и отдал мысленный приказ. Его удивленный взгляд за мгновение до того, как его тело разорвало на множество мелких частей.
  -Нет, дорогой мой Алекс, я конечно личность увлекающаяся, но все же не идиот,- отряхиваясь одной оставшейся рукой от капель крови и кусочков мяса моего недавно верного сторонника пробурчал я,- Неужели ты подумал, что я не оставлю себе путь к экстренной системе уничтожения всех самых умных? Нет, ну точно дурак.
  Уже повернувшись было в обратную сторону, я услышал за спиной окрик,- Получай!
  ДА НУ ЧТО ОПЯТЬ ТО!? Да уже некому меня предавать!
  Резко развернувшись на сто восемьдесят градусов, на несколько секунд я все же обомлел. Здравствуйте глюки. Он же мертв! Неужели обманул... Черт его побери, у него и сейчас не бьется сердце. Он мертв! У него до сих пор вон нож торчит.
  -Да когда вы все сдохните!- страдальчески схватился я за свою бедную головушку.
  -Ты довел моего сына до безумия и за это я убью тебя!- пылая праведным гневом Император стоял передо мной не обращая внимания на торчащий из его живота приличный кинжал. Ну вот что это? Что это за такое, я вас спрашиваю, почему я не могу просто взять и наконец закончить все это долгое-долгое противостояние с Империей?
  Стартовал Император не неожиданно, но резко. Очень резко. Но не быстрее меня. Правую руку я перехватил правой рукой, а к левой устремил левую. Но неожиданно не смог. Полная картина сложилась в моей голове. Сумасшествие Джеймса. Предательство Алекса. И это тоже. И моя откатившаяся левая рука.
  -Сука ты Алекс. Сука ты есть сука,- я было дернулся, перемалывая правую руку врага, но не успел. Непонятный острозаточенный осколок кристалла вонзился прямиком в мою дыру чуть выше центра груди. Он явно знал, куда бил.
  Я почувствовал боль. Боль, боль и боль. Боль и все.
  -Императорская семья славна своими артефактами,- улыбаясь мне в лицо злой улыбкой проговорила эта сволочь,- в нашем хранилище есть... Точнее, еще недавно был один артефакт. После нашей смерти наши души распадаются. Но он... Страшный, страшная вещь. Он удерживает души, заключая их внутрь себя. Он дает нам возможность действовать даже после смерти, немного, минут десять, распад души так просто не остановишь. Но и его вполне хватило на тебя, о Король!
  Он засмеялся, а я чувствовал. Не видел, а чувствовал, как вокруг меня искажается и меняется сама структура пространства.
  -Что ты сделал?- мой полузадушенный хрип был так не похож на обычный стальной лязгающий металлом голос, что я даже испугался, но боль пересилила испуг.
  -Что, нравится?- вновь засмеялся все еще а может и уже владыка трона,- насладись-насладись, это последние твои ощущения в жизни. Мы будем заточены вместе навечно, там, где даже пространство не в силах существовать. Мы с тобой навечно останемся там, наши души будут навечно заточены внутри карманного мира. Ну, как идея?
  Я чувствовал изменения. Сильнее, в тысячи раз сильнее, чем я когда либо чувствовал. Пентеракт? Нет, сильнее. Гексеракт? Нет, еще сильнее.
  Семимерное пространство. Гептеракт. Из этой тюрьмы мне не выбраться даже за тысячу лет, даже если просто окажусь внутри. Но это.. Это пространство формировалось из моей души. Мой внутренний карман был непросто распотрошен, он перекраивался в ловушку для души. Надо бежать! Надо бежать пока не поздно! Но как? Где? Куда!?
  Нечто родное, нечто такое знакомое, свет маяка в ночи... Маяка... МАЯК!? Как я мог забыть! То что есть моя часть моя часть всегда. Я знал, я знал! Ха-ха, души! Шесть маяков в ночи мои! Нет, мой дорогой Император, я слишком долго крупицам собирал свое могущество, чтобы так просто его потерять ни на что!
  -Увы, мой дорогой враг,- улыбнулся я моему противнику,- Но этот раунд я вновь оставляю за собой.
  Поглощение души в условиях почти полного объединения душ двух жертв сработал до того, как Император понял, что проиграл. А я, получив подпитку сил, чувствуя, как перешагнул черту, как вновь меняется мое тело, как силы заполняют меня до краев рванул к свободе. Сквозь пространство, сквозь любые преграды, к родному и теплому свету.
  Ну уж нет. Моя партия еще не сыграна. У меня так или иначе остался всего один шаг до конца.
  ***
  -Как вы могли, предатели!- разрывалась Седьмая вновь и вновь атакуя врага.
  -Я думал что мы друзья!- удар за ударом бил в выставленный щит Третьего Шестой, заставляя того отступать. Силы на исходе, только три командира Короля против Десяти Пророков.
  Остановившись на секунду чтобы перевести дух Вторая сделала несколько вдохов и выдохов, после чего подхватила клинок, собираясь продолжить бой но почувствовала... Словно пространство рвется. Словно гибель мира. Словно Владыка и Король схлестнулись в смертельном бою. Само пространство корежилось. Волны силы накатывали раз за разом, раз за разом, в тысячи раз превосходя все, что могли предложить сражавшиеся. Сам мир бурлил, а магия рвалась сквозь пространство.
  -Отступаем,- тихо произнесла Вторая, ощущая, как подобно бешеному псу вцепившемуся в горло человеку магия рвет пространство на клочки.
  -ОТХОДИМ!- гаркнула так, что даже стекла, все, которые не выбило во время сражения,- разбились, Вторая резко перехватила бразды управления армией.
  -Это еще не конец. В следующий раз я вас всех убью,- тихо проговорила Вторая, взирая на своих бывших друзей, после чего сорвалась с места и устремилась к отступающей армии.
  ***
  -Мы еще с вами встретимся,- тихо сквозь зубы прошипела Вторая, в портал обратно на предыдущий круг.
  ***
  А одинокий мужчина средних лет со вздохом отложил свою книгу, закрыв ее предварительно закладкой, поднял бокал вина, поболтал напиток в нем, вновь со вздохом оставил его в сторону, так и не пригубив, после чего поднял свои руки и пронаблюдал длинные свисающие цепи кандалов.
  -Все как всегда,- вздохнул он и устало прикрыл глаза,- все как всегда... Ну, давай. Я жду тебя. Все будет и будет вновь как всегда.

========== Я все еще жив ==========

  -Последнее сражение с Королем произошло на территории бывшей Столицы, точнее сейчас именно место той битвы и именно из-за последствий той битвы мы и называем Пустошами. В последнем сражении силы Света бились с врагом особенно яростно, убивая по десятку врагов каждый, но враг, не считаясь с потерями, все же брал числом. После того, как обе армии фактически уничтожили друг друга в бесплодных боях, видя, что наша армия стоит на пороге проигрыша, Император, да будет он вечно жив у трона Владыки, вызвал вражеского Короля на бой. Тот же, несмотря на всю свою подлость, принял вызов, и вышел против Героя один на один. Тот бой был жесток и долог, несколько суток продолжался он, и несмотря на всю свою злобную силу и праведный гнев, никто из бьющихся не смог уничтожить противника. На Герое лежало благословение Владыки, Короля же защищала его мерзостная магия. Тогда же, в отчаянии от своего бессилия, Король призвал своего верного слугу, Алекса, надеясь таким образом обойти защиту Владыки, но храбрый герой смог легко победить врага. И все же перед смертью тот смог смертельно ранить Императора, и тот, зная, что скоро погибнет, решил исполнить свой долг до конца и кинулся на Короля, после чего пожертвовал своей жизнью и навсегда запечатал Великого Врага внутри иного мира, где и по сей день борется с ним за наши жизни, а потому мы молимся ему, отдавая наши силы ему для борьбы. После, слабый и ничтожный враг, прознав о гибели своего предводителя, позорно бежал, а Империя закончила самую страшную в своей истории войну. Уже позднее мы провели Великое Избавление и очистились от мерзостных предателей и помощников Короля и их ужасающей магии. В награду за это сам Владыка даровал нам секрет взрывающегося порошка и одарил своей милостью, благодаря которой мы и по сей день наносим врагу поражение за поражением,- закончив свою лекцию, небольшой невысокий улыбчивый толстячок поправил свою слегка мятую форму, после чего одернул поднявшийся воротник,- у кого какие вопросы, детишки?
  Руку поднял только один мальчишка с уморительно серьезным лицом,- а как давно это было, господин Наместник?
  -Давно, очень давно,- тут мужчина пожевал губы,- с тех пор мы и ведем новый отчет времени.
  -То есть,- нахмурился мальчишка, морща лоб, силясь подсчитать большое число,- это было... Двести восемьдесят лет назад!?
  -О, да ты уже о таких больших числах знаешь,- улыбнулся ему вновь Наместник,- да, столько лет назад это и было.
  По залу разнесся колокольчик и толстячок хлопнул в ладоши,- Ну все, хватит уроков, время кушать!
  Радостно загудели дети, а очень даже не добродушный толстяк, а глава благородного рода Альдорф, улыбаясь снаружи, с мрачной миной внутри осмысливал сказанное детям уже с реальной позиции.
  Что произошло тогда, давным давно, в то время битвы точно сейчас не скажет никто. Со стороны Империи остались лишь воспоминания, пересказанные и перевранные столько раз подряд, что ныне что правда, а что вымысел не поймет даже самый гениальный историк. Пропагандистская система работает переворачивании с ног на голову истории, так что верить текущей официальной позиции смысла нет. Но это же верно и со стороны Королевства. И поныне, прожив все двести восемьдесят лет жива единственная прямая участница тех событий - Мария Ремай, бывшая Пророчица и нынешняя Последний Апостол. Только она достоверно знает, что именно произошло тогда, как погибла Столица и почему появились Пустоши. Но даже с учетом того, что она знает, каково это было на самом деле, пропагандистская машина Королевства поставлена даже лучше, нежели Империи, сказываются особенности физиологии и магические факторы.
  О да, магия...
  Да будет изнасилован в задницу раскаленной кочергой тот даун, что решил, что время тотальной разрухи после тотальной же войны отличное время для устранения конкурентов! Пророки, Инквизиция, Комитет - всех их пустил под нож властолюбия. Маги во все времена пользуясь своей силой выгрызали себе самые жирные и вкусные куски, пользуясь тем, что суммарной мощью перевешивали врага. И вместе с тем, после войны, когда даже после отступления Королевской армии Империя была поставлена перед фактом возможной гибели, маги впервые оказались слабее людей. Король во время Великой Войны выбивал их в первую очередь, поскольку только они могли хоть что-то противопоставить его невероятной силе, так что в итоге их оказалось столь мало, что власть предержащие вспомнили обо всем, и о отобранных крохах власти, и о контроле над культурной сферой жизни общества, и о том кто у кого отобрал. Магов было мало, они ничего не смогли противопоставить новой элите. Почти восемьдесят процентов магов в итоге просто вырезали, остатки сбежали в Королевство. Так Империя лишилась магии. Не завоевали ее лишь потому, что некоторое время спустя после этой невероятной глупости, когда враг уже наверняка делил Империю на новые зоны влияния, был открыт порох, или как то так его назвали, я уже не помню. Мы отказались от магии, но порох помог нам выжить в этом мире. В отличии от магов, должных долго учиться под надзором строгого учителя по записям и ежесекундно рисковать не справиться со своей силой, ружье можно было дать любому крестьянину, так что тот мог убить любого мага одним выстрелом. И вместе с тем вся армия Новой Империи казалась кучкой клоунов с шутихами перед настоящими монстрами магии - вроде Марии, ту учил еще сам Король, так что боялись ее все. Не погибла Империя однако лишь потому, что до сих пор Первый, коего учил сам Владыка, фигура примерно равная Королю по силе и искусности, удерживал ее от прямого нападения. Но люди Империи стареют, ослабли уже давным давно руки Первого, он постоянно болеет и не поднимается более с кровати. И в тоже время пошедшие за Королем были избавлены им от мук старости или смерти. Предыдущие апостолы ушли искать своего Короля, а Мария осталась его ждать, не постарев со дня рождения моего прадедушки ни на грамм. Не так долго осталось жить Первому, а когда меч окончательно выпадет из его рук, мы поймем, что уже слишком поздно...
  - Глупые, глупые дети,- помотал головой мужчина,- всех вас бросят в догорающий огонь Империи.
  -И увы,- мужчина вздохнул и помассировал переносицу,- подбрасывать буду вас я.
  -Господин Наместник, идите кушать!- раздался звонкий мальчишеский голос, эхом разносясь по церкви.
  -Иду-иду,- улыбнулся мужчина, вновь став добродушным толстяком,- мою порцию не съешьте!
  ***
  -И тогда, госпожа Мария бросилась спасать нашего Короля, но подлость врага не знала границ, и ужасающие Имперцы смог оттеснить ее от нашего Хозяина, дав возможность презренному Императору использовать артефакт ужасающей силы, который и запечатал Короля и Императора в одном отдельном мире. Безусловно, враг, до сих пор державшийся лишь за счет бесчестных приемов проиграл мгновенно, но Король оказался заперт в далеком мире, слишком далеко от нас. С тех пор и ищет по мирам нас, его верных последователей, и однажды вернется вновь и уничтожит Империю до основания и их еретического Владыку, раз и навсегда доказав, кто был прав по-настоящему. У кого какие вопросы, дети?- немолодая женщина поправила съехавшие было с глаз очки и обвела взглядом своих учеников.
  -Леди Елена, а правда, что Имперцы убивали своих магов и приносили их в жертву своему Владыке?- робко понял руку один из мальчишек.
  -Вообще то вопросы надо задавать по теме урока,- раздраженно махнула головой учительница, но все же смилостивилась над учеником,- правда.
  -Но почему?- тут же загалдел класс. Еще бы, все здесь присутствующие были магами в той или иной степени, никто другой среди народа Короля не рождался, а некоторые даже были потомками магов-мигрантов из Империи.
  -Их еретический Владыка принуждал их к этому,- кивнула учительница.
  -Вот бы Король вернулся, тогда бы ничего подобного не случилось,- класс одобрительно зароптал.
  -Все мы хотим возвращения Короля,- грустно выдохнула та, и покачала головой,- но увы, помочь ему не в наших силах. Молитесь, и быть может однажды Король вернется к нам.
  ***
  А далеко-далеко от Новой Столицы, на другом конце мира, пространство затрещало по швам. Вздуваясь невидим ни для кого образом, треща по швам подобно ткани, словно что-то рвало ее целенаправленно, пространство ходило ходуном, вырисовывая невообразимые фигуры. Постепенно простое давление стало упорядочиваться - удар, удар, еще удар... Череда ударов слилась в монотонный стук. Постепенно тот стал нарастать, будто приближался некто, бьющий в барабан. Удар, удар, еще удар! Сильнее и сильнее били удары мировую ткань. Отчаянно треща, борясь с противоборством, пространство медленно искривлялось под ударами, рывками деформируясь в некую неведомую фигуру. И все быстрее и быстрее раздавались удары, стук преобразился - из гулких барабанных ударов он стал похож на звук бьющегося сердца. Сильнее и сильнее, быстрее и быстрее - пространство складывалось в неизвестную, невероятно сложную фигуру, наблюдая за которой и пытаясь посчитать число ее граней любой человек сошел бы с ума. И вот, когда фигура сложилась а неведомое стучащее сердце уже было готово выпрыгнуть из груди - все прекратилось. Только странная фигура осталась висеть в воздухе. Но вдруг ужасающей силы удар пришелся ровно в саму фигуру - и пространство со звоном, подходящем стеклу, но в десятки раз более чистым, распалось, мгновенно истаяв, осколками. А из черной тьмы и пустоты медленно и вальяжно вышла фигура закутанного в сине-фиолетовый плащ человека в широкополой шляпе. После чего, сделав несколько величественных размеренных шагов и выйдя из прорыва, дождавшись его закрытия, упала на колени и с характерным звуком опорожнила желудок.
  -Я дебилоид!- патетично вскричал ужасающим голосом прибывший,- зачем, вот зачем я полез в восьмимерное то пространство!? Я с седьмым то раз через два лажу, зачем твою мать!
  После чего приложился головой о близстоящий камень, отчего тот треснул, и медленно поднялся с земли, пошатываясь словно пьяный.
  -К черту. Сперва завалю Владыку, а потом уже в пространство выше классом полезу!- выдал малопонятный диалог человек, отряхиваясь от земли.
  -Но сколько же я время так потерял!- покачал головой мужчина.
  -Ладно, тогда придется в темпе вальса собираться и делать дела,- тут высокий воротник спал с лица говорившего, обнажая правильные, заостренные и властные черты лица молодого парня лет двадцати, не больше,- У меня тут еще одна божественная сволочь не получила свой подарок.
  И дьявольски засмеялся.
  ***
  Хорошо, когда ты король... Особенно когда при произнесении этой фразы ты можешь сделать хитрый взгляд, немного поиграть бровями и очень 'таинственным' голосом произнести: 'Да-да, вы не ослышались, ТОТ САМЫЙ КОРОЛЬ', намекая своему собеседнику на некие известные вам двоим важные обстоятельства, указывающие на Тайну или нечто в этом роде.
  Понимаю аристократов с их огромными сложными ритуалами и условностями, строгими канонами поведения и особенностями взаимоотношений. Чем ближе я к своей цели, а это, скажу я вам, не много не мало, а всемогущество и полное всевластие, сопровождающиеся гибелью богов и межмировым апокалипсисом, тем чаще замечаю за собой такие моменты пространных и тягучих рассуждений и медленного созерцания собственных мыслей. Определенно, чем старше я становлюсь, чем ближе подбираюсь к итогу, тем меньше мне хочется действовать, а больше хочется наслаждаться ситуацией. Когда ты вершина вертикали власти, пищевой цепочки, разума и совершенства, когда до исполнения цели, к которой так долго стремился подать, так хочется лечь, закрыть глаза, и начать вспоминать все рифмы к слову индульгенция. Что? Все по-разному предаются ничегонеделанию.
  Не хочется ничего делать. Ни дожимать Империю, ни залезать на божественный трон, ни разбираться с загадками вселенной. Хочется только ощущать мир вокруг...
  Именно поэтому сейчас я стоял перед монструозным агрегатом и собирался с мыслями. Все чаще и чаще не хочется ничего делать, а с этим, извините за тавтологию, но надо что-то делать. Я не хочу в один день решить, что жизнь полная спокойствия и вечного сна лучше постоянного движения. Вот она, проблема. Мне всегда было интересно, почему боги столь пассивны? Имея на руках абсолютную силу можно реализовать так много интересных экспериментов, столько прекрасных вещей! Но в каждом втором трактате боги либо 'дремлют', либо 'покинули мир'. Очень часто это происходит именно тогда, когда до исполнения их казалось бы великой цели остается один шаг, но они всегда не совершают его. А теперь же я и сам пал жертвой 'божественной лени'. Зачем торопиться, если твоя цель вот она, прямо перед тобой, никуда не денется? Зачем, когда можно немного отдохнуть?
  С каждым разом все сильнее и сильнее, а засыпаю. И в прямом, и в ином смысле. Это похоже на погружение в сладкую дремоту, словно уже проснувшись после настоящего сна. Ты отдохнул, и уже готов встать, но сколь же приятно насладится еще этими прекрасными минутами ускользающего сна. Так и я, и с каждым разом все сильнее и сильнее.
  Поэтому мне пришлось принять довольно радикальное решение. Вырезать часть души, отвечающую за покой. О, нет, я не безумный идиот! Как вы могли подумать, что я смогу лишить себя прикрас легкой лени и заслуженного отдыха? Нет, ни в коем случае. Я хотел убрать из своей души стремлению к полному покою как к цели жизни. Это совсем не сложно сделать, достаточно лишь немного пошаманить над самой душой. Единственной проблемой на данный момент было то, как располагается эта цель. Стремление к покою было завязано на мою личность. Все проблемы всплывали именно тут. Личность не изначальное свойство души, данное ей от рождения, личность формируется на основе жизненного опыта, прожитых воспоминаний и воспитания. Соответственно, чтобы повлиять на человеческую личность необходимо изменить один из трех этих пунктов - мышление, воспоминания или воспитание. Проблема исходит из того... Что я не знаю, что менять, чтобы убрать эту цель из своей головы. Мышление мое, меня, простите, устраивает полностью.
  Воспитание отсутствует, по вполне понятным причинам. Значит дело в памяти. Но, то, что окончательно добивает меня - в памяти тоже нет никаких моментов, способных привести меня к такой цели. И вот тут начинается самое интересное.
  Обнаружив блок в своей памяти, я не был удивлен. Я был тотально шокирован. БЛОК! В МОЕЙ! ПЯМЯТИ! Какой к черту блок! Кто его туда поставил? Зачем поставил? О господи, голова раскалывается от вопросов!
  И к чему я подвожу рассказ? Ах да, здоровенная магическая хрень стояща передо мной. Я не профан в области ментальных наук. Я прекрасно ориентируюсь в душе и в том как с ней взаимодействовать. И конечно же я умею снимать и ставить блоки на память любой сложности. Так я думал совсем недавно.
  Тот блок, что стоял на мне я не могу назвать невероятным или сложным, нет. Я могу назвать его только невозможным даже теоретически. Блок на память можно поставить тремя способами. Психологический - этот блок можно поставить даже не владея магией или чем то подобным. Более того, даже в немагических мирах такие блоки хорошо известны - их очень часто ставит само подсознание после некоего сильного потрясения -ну, или удара по голове. Второй - магический. Поставить магическую заплатку-барьер, отсекающую часть памяти - дело не сложное, хотя и довольно кропотливое. Но о третьем способе я никогда не знал до того, как встретился с ним сам, лицом к лицу. Этот способ напоминал второй, такая же заплатка и ограничивающий барьер.
  Но сделан он был не из магии, а из самой души. Более того, из ЧУЖОЙ души.
  Когда я впервые понял, что часть моей памяти блокирует чужая душа... Сложно передать мое состояние на тот момент. Можно упомянуть, конечно же, бессмертное 'Слов много, но все матерные', но это будет верно лишь отчасти. Это скорее похоже на то, когда... Ну... Приведу такой пример, на то, когда ты долго мутузишь боксерскую грушу, а потом какой то сторонний человек подходит к тебе и вскрывает эту грушу, у которой изнутри начинает падать не песок, а тротил. С одной стороны, тротил от ударов не взрывается, и ты это знаешь. Но с другой, это то ощущение, когда ты понимаешь, что мутузил руками взрывчатку, достаточной для того, чтобы от тебя даже копоти на стене не осталось более менее передает мое ощущение в тот момент.
  Поэтому сейчас я здесь. Я не могу лезть в собственную душу сам, если мне откроется память, наверняка я буду потрясен и не буду способен продолжать работу, а отвлекаться на половине пути при работе с душой... Я может быть и идиот, но все же не самоубийца.
  И вместе с тем я никогда не доверю свою душу моим текущим сторонникам. Все просто - я боюсь. Да, закладки походят на идеальные, а моей силы хватит на то, чтобы превратить их в пыль за десятитысячную долю мгновения, не дав им мне навредить, но... Лучше не проверять, какой должен быть парад планет, чтобы они решились на такую глупость, как пытаться уничтожить меня. Сперва была создана личность, и лишь потом верность мне. И неважно, какая была разница во времени между двумя этими событиями - пять лет или пять секунд. Я могу доверится даже не тому, чья верность была вписана в личность, а лишь тому, чья личность была описана вокруг верности.
  Только так и никак иначе.
  И потому сейчас я стоял перед машиной. Машиной, должной открыть мне глубины моего разума. Никогда в жизни я не мандражировал, но сейчас я испытывал нечто схожее с тем, как это описывают писатели. С некоторым удивлением я обнаружил свои руки слегка подрагивающими. Возможно, сейчас я все же приоткрою завесу тайны своего прошлого.
  С шумом втянув воздух, пусть я не имел даже легких, я вошел в центр небольшой печати, начерченной на полу. Сама печать по общему размеру была совсем небольшой, квадрат примерно четыре метра стороной. Просто дело было в том, что данный комплекс печатей состоял из меньших печатей, в среднем, по пол миллиметра каждая. Печать была небольшой, но это абсолютно точно не означает, что она была простой.
  Отдача приказа на активацию и...
  ***
  Медленно сфокусировал глаза. Пол. Каменный. С все той же печатью. Что такое, не сработало? Пытаюсь сфокусироваться на своей душе.
  Нет. Нет его. Этого куска воспоминаний нет. Души, окружавшей его, тоже нет. Где? Где, я вас спрашиваю? Куда дели? И... Что тогда на месте вырванного куска?
  Пытаюсь понять и прочувствовать... То есть я променял свои воспоминания на это? Отлично. Просто потрясающе. Возможно я лишился знаний о своем прошлом, о том, кто я такой на самом деле, но... Теперь я умею готовить офигительные блинчики!
  Ах да, к чему это я.
  -Мария!- рыкнул я так, что меня наверняка на обратной стороне луны было слышно.
  -Да, хозяин?- мгновенно возникла она передо мной буквально из воздуха.
  -Долго я вот так пролежал?- интересуюсь я, поднимаясь с бетонного пола.
  -Примерно две недели, хозяин,- мгновенно сориентировалась она.
  -А почему не оттащила меня наверх?- стало интересно мне.
  -Вы же занимались опытами хозяин. Я не посмею вас тревожить в такой момент,- был дан мне мгновенный ответ. Умная девочка, молодец.
  -Ладно, хвалю,- ухмыльнулся в лучших традициях любого ухмыляющегося персонажа я, глядя на расплывшуюся в немного глуповатой улыбке Ремай. Как уж так, ее, да самолично похвалили!
  -Да, кстати, ты уже сообщила народу, что я вернулся?- поинтересовался я.
  -Нет, хозяин, но слухи уже ходят,- пару раз махнув головой ответила мне Апостольша.
  -Отлично, это надо будет обставить по высшему разряду,- кивнул я своим мыслям, и тут же спохватился,- и да, созывай армию, дело прошлых дней надо доделать.
  И немного постояв, Иру все же решился,- можешь кстати сказать что мы уничтожим Империю и убьем Владыку гораздо быстрее, чем вы предполагали даже в самых смелых своих прогнозах.
  -За год?- оскорбила меня своим предположением искренне заинтересовавшаяся Мария.
  -За две недели.
  ***
  Одинокий мужчина средних лет поднял руки, немного погремел почти карикатурными цепями кандалов, после чего со вздохом опустил их вниз, а сам, закрыв глаза, откинул голову на спинку стула.
  -Нет, не помню,- произнес мужчина, немного пожевав губы.
  -Ну и ладно, я точно знаю, что забываю исключительно неважные вещи,- махнул рукой мужчина, после чего потянулся к бокалу стоящего рядом вина.
  -Но почему то мне кажется, что именно эта вещь несмотря на свою неважность на самом деле очень важна... - размышления человека прервало возмущение его желудка.
  С легким вздохом, мужчина перекинул ногу на ногу и произнес слегка жалобным голосом,- блинчиков хочется...
  ***
  Где-то, когда то, прекрасная всемогущая машина чувствовала. Свои последние мгновения жизни. Свою боль. Свою смерть. Но продолжала работать и дальше, пытаясь исправить историю, направить ее по старому руслу. Но этого у нее уже не выйдет. Не теперь. Не тогда, когда маленькая песчинка попала в шестерни судьбы. Маленькая песчинка. Но и такой мелочи иногда хватает на великие свершения.
  ***
  Это... Неожиданно. Пожалуй, это можно назвать именно так.
  Есть в мире вещи многие, что разуму людскому непонятны, но вместе с тем просты столь сильно, что и гению никогда на ум не придут. А дурака же... А кто этого дурака слушать будет?
  Что происходит после смерти? Из него выбивает душу. Точнее не совсем душу, скорее некий вариант нематериального тела, оно же энергетическое, астральное, магическое - да хоть ментальная проекция. Точнее, если говорить о том, что происходит после смерти человека последовательно, то сперва из него действительно выбивает душу. Душа - это слепок сознания\памяти\мыслей и иже с ним, эдакий Ноев ковчег для человека, протерявшего все полимеры и даже жизнь, хитрая приспособа последнего шанса. Душа материал одновременно уязвимый и нет. Скажем так, сама по себе душа это резервное хранилище самых необходимых вещей - памяти. Что важно, только осмысленной памяти! Никаких воспоминаний о том, сколько столбов от дома до работы или воспоминаний о подгузниках и писаньях в кроватку, место в душе слишком ограничено на ненужные вещи. Поэтому душа хранит в себе только осмысленны воспоминания - либо самые полезные и рутинные, вроде маршрута, вбитого в голову или каких-нибудь навыков, полученных на работе, либо вызвавшие наибольший отклик - различные личные эмоциональные переживание и подобное. Так же в душе хранятся и вытекающие из памяти - воспитание, установки, моральные принципы, личность, образ мышления, в общем то, что делает человека личностью. Все это, так сказать, внешняя сторона души, то есть багаж. Безусловно важный, но все же это обшивка, самое интересное находится внутри.
  Управляющий модуль, вещь, настолько сложная, что даже сейчас, даже я, и сотой части его не понимаю. О, я примерно представляю себе, как это работает, для чего нужна та или иная конструкция, но до полного понимания мне не то что раком до луны, а ползком до андромеды. Для чего нужен управляющий модуль? Ну здесь уж можно и из названия догадаться. Управляюще-связующий модуль - переходная часть души и одновременно важнейшая его часть, вершина всего магического искусства, что я когда либо видел. Фактически, если внешние слои души отвечают за личность, биологическое тело за жизнь, то главный модуль является жемчужным венцом всей конструкции, отвечая даже не за жизнь а само понятие существования.
  Он неразрушим. Точнее, теоретически, он все же разрушим, но двенадцать миллиардов орбов я не соберу даже в своем мечтательном сне. Да-да, двенадцать миллиардов орбов. Это больше, чем весь стратегический резерв Королевства или Империи. Мой личный оперируемый объем сейчас всего около миллиона. Так что скажем, что ядро все же не разрушимо.
  Что происходит при гибели? С чисто научной точки зрения?
  По официальной информации пустыми становятся те, кто задержался в мире живых из-за неких невыполненных дел. И это даже почти верно - но почему это происходит? Не сходит же Король Душ или некто, выполняющий сходную функцию, с облаков каждый раз, чтобы оставить человеческую душу на земле или отправить в общество душ? Значит это работает по какому то принципу, а не по божественному проведению. Но по какому же?
  Что у нас есть. У нас есть душа, подчиняющаяся алгоритму спасения личности человека - которая в попытке оказаться как можно дальше от места гибели тела стремится телепортироваться куда-то в иные миры, Уэко Мундо али Общество душ. И умирающее тело, стремящееся жить дальше. И исполнить дело, которое телу кажется важнее жизни. А что такое умирающее тело? Это не только много килограмм мяса, но еще и всплеск активности нервной сети. А значит что?
  И снова псионика. Сильное пси воздействие способно задержать душу в мире живых и заставить ее исчерпать отведенную на побег ману, иногда даже в теле - та самая задержка перед созданием души после гибели носителя. А затем, собственно, из запасов маны создается новое тело души, в которое и помещается весь набор навыков, воспоминаний и личность с управляющим модулем.
  Далее нам известно - два способа стать пустым. Или тебя съедают пустые, или ты слишком долго бродишь по миру живых. Что происходит во втором случае? Постепенно кусочки души начинают выцветать, если так можно выразится, теряться, отслаиваться, до тех пор, пока внешний слой души не терялся весь. Последним и самым крупным куском исчезает личность, после чего остается лишь управляющий модуль. Конечно, если говорить теоретически, то на полное разрушение души потребуется много времени - сотня лет или около того, но сильные эмоциональные потрясения, напрягающие и так постепенно отслаивающиеся куски души или излишне активная деятельность снижает этот срок. Если принимать во внимание обычного человека, то ему порой и года хватит на то, чтобы окончательно развоплотится. Думаю, что оказавшись в высоконасыщенной духовной среде этот процесс замедлится, а может быть и вовсе может быть обращен вспять. Так же, думаю, что достаточной силы резерв маны сможет зацементировать подобное разрушение.
  А что произойдет, если пустой просто и незатейливо сожрет человеческую душу? Ведь мы же с вами знаем, что пустые помимо увеличения своего резерва увеличивают и размер души. А как это возможно сделать, кроме как отбиранием чужих душ? Вот при пожирании обычного человека происходит то же, что и в случае самостоятельного разрушения души - финальное разрушение внешней оболочки. И остается только голый духовный модуль.
  То же самое кстати происходит и с пустыми- у них просто отбирают все честно награбленное и оставляют с носом.
  А что наконец происходит дальше? Оставшееся духовное ядро отправляется под действием все той же эвакуационной системы в ближайшее место, в которое может - Уэко Мундо и там включает регенеративный процесс воссоздании я своего тела. Из чего? Из маны конечно же. Из свободно разлитой в округе маны. Духовный фон, черт его дери! Но не это самое главное, важнее другое. Это происходит СО ВСЕМИ оставшимися ядрами. Вы понимаете. СО ВСЕМИ. Вот ваши перерождения! Вот они.
  Болезненный зуд творческого порыва охватил мое тело, подчиняя себе мою душу. Он требовал выхода, но увы, библиотека находилась слишком далеко, в Уэко Мундо, и сбежать туда я не мог по причине объявленного послезавтра совета генералов армии. Лабораторий же, увы, королевский дворец не имел. Так что выход из положения у меня был лишь один...
  -Мария,- почти ласково прошептал я апостольше, зажатой мной в углу,- а где во дворце тюрьма? И допросная.
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ВНИМАНИЕ! СЛЕДУЮЩИЙ ОТРЫВОК СОДЕРЖИТ ПРОСТО НЕРЕАЛЬНОЕ КОЛИЧЕСТВО ЖЕСТОКОСТИ И БОЛЬНОГО САДИЗМА! ЛЮДЯМ С ХРУПКОЙ ПСИХИКОЙ, ТОНКОЙ ДУШЕВНОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ, ИЛИ ПРОСТО ОЧЕНЬ ВПЕЧАТЛИТЕЛЬНЫМ НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ ЭТО СМОТРЕТЬ. Я СЕРЬЕЗНО! ЛУЧШЕ НЕ НАДО. ЕСЛИ ЧТО - ВЫ САМИ ВИНОВАТЫ! АВТОР БОЛЬНОЙ УБЛЮДОК.ИРУ ТОЖЕ.
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  Что для вас такое пытки? Попытайтесь представить себе ту картину, что возникает у вас в подсознании при этом слове. Если первой мыслью было снятие кожи или хотя бы дыба, то поздравляю, кое что о пытках вы все же знаете. А вот если это была сцена ломания руки под крики здоровенного бритого амбала, или хотя бы пальцев, под надзором маленького, толстенького и обязательно, для завершения образа, лысоватого человека похожего на крысу, то у меня для вас плохие новости - вы ничего не знаете о пытках.
  Что такое пытка? Зайдем от банального - пытка это причинение боли. Но ведь если вы порежетесь во время готовки, вы вряд ли можете сказать, что подверглись пытке, хотя это иногда и бывает довольно больно, если неудачно попасть. Пытка это причинение боли человеком, и, чаще всего, человеку. Но вместе с тем, если мимоидущий человек уронит на вас кружку с горячим чаем, вы тоже не скажете, что это была пытка, это всего лишь несчастный случай. Пытка это умышленное причинение боли человеку человеком. Но посреди войны, на поле боя, если враг всадит в вас пулю, вы тоже не скажете, что подверглись пытке, это было сражение. А вот если вас схватят в плен, тогда уже да. Пытка это умышленное причинение боли человеку не способному противодействовать этому человеком. И опять, если полуночный наемник заберется по шторе в окно человека и прирежет его спящего, это опять не будет пыткой - это просто убийство. В таком случае, скажем полное определение: Пытка это умышленное причинение боли человеку не способному противодействовать этому человеком с учетом максимизации получаемой жертвой боли. А теперь вернемся к тому, из-за чего я сказал, что вы ни черта не знаете о пытках - МАКСИМИЗАЦИЯ боли. Где в ломании пальцев вы виде причинение максимальной боли? Эх, молодежь, любой поставленный синяк для них пытка. Неженки.
  Все пытки бывают трех видов. Первые - это психологические. Чисто психологические пытки это удел настоящих мастеров, очень сложно пытать человека психологически, вовсе не подключая физические пытки, да и к тому же это еще и крайне затратно. Оставим это для профи.
  Чисто физические пытки - удел начинающих. Запомните - не всякое причинение вреда - пытка! Но всякая физическая пытка - вред. Почти исчезающий вид.
  И третий и основной тип - смешанные пытки. О примере такой, рассчитанной прямо скажем, не на новичков, и поведем речь. Убедительная просьба, подготовить свои силы и весь необходимые инвентарь заранее, палач впопыхах ищущий скальпель выглядит куда хуже обычного палача. Начнем.
  В работе палача трудно переоценить полезность глазомера. Умение правильно определять точку наибольшей боли пригодится вам на этом пути. В первую очередь стоит оценить, кем является ваша жертва, психологические пытки действуют тем эффективнее, чем более высокое общество обратило свой взор на вашу жертву. Остерегайтесь же однако слишком высоко сидящих и влиятельных, те обычно умеют хорошо терпеть боль. Итак, начнем.
  Для начала нам понадобиться двадцать две иголки, лучше всего оловянных, так будет лучше всего для последующего пункта, но учитывая редкость изготовленных из подобного материала иголок сойдут и обычные железные. Начнем с ногтей. Не забудьте привязать свою жертву как можно туже относительно рук, ног и туловища, лучше в трех местах. Обязательно зафиксируйте голову жертвы, лучше всего наложив ремень на лоб.
  В зависимости от преследуемых целей пользоваться иголками можно по разному. Если вам необходимо срочно получить важную информацию - то рекомендуется не заморачиваться с ногами или даже с раздеванием жертвы. Лучше всего как можно быстрее в случае начала действия ввести по иголке под ногти указательного, среднего и безымянного пальцев на обоих руках. Остерегайтесь, если вы введете иголки подобным образом то почти стопроцентно заставите испытать жертву болевой шок. Приготовьтесь, что вам придется удержать цель от спасительного забытья. Под ногтем на каждом пальце человека содержится огромное количество нервных окончаний, таким образом, что даже обычная швейная игла способна превратить их в месиво при незначительных усилиях со стороны человека. Задвинутую иголку проворачивать не рекомендуется потому, что и без того чувствительные голые нервные окончание, уже превращенные в месиво путем вторжения инородного предмета, будучи частично порванными среагируют намного острее на дальнейшие попытки порвать и без того порванное еще больше. Ваша жертва может банально отключиться от избытка боли. Если вы все же решились проворачивать иголки, готовьтесь ловить сознание магией.
  Если же, однако, вы преследуете цель не выведать данные, а просто запытать человека, предлагаю иную последовательность. Начинать надо с не ведущей руки - левой у правшей, правой у левшей, с наименее развитых пальцев. Сперва безымянный, потом средний, потом мизинец, указательный и большой. Перед каждым последующим вкручиванием иглы рекомендуется выждать около семи-восьми секунд, прежде чем жертва отойдет от предыдущей порции, но до того, как она окончательно успокоиться. Можно и провернуть иглы в ране, но готовьте магию.
  С ведущей рукой стоит все проделать после не ведущей и немного в иной последовательности. Лучше всего одновременно использовать безымянный и мизинец, после чего указательный и средний, и затем уже вновь большой. Дальше дайте жертве около двенадцати секунд на отдых и опускайтесь к ногам. Здесь последовательность такая - у одной из ног, не важно какой, определите мизинец, средний и безымянный палец. Дальше вставлять лучше одновременно, сенсетивность пальцев ног оставляет желать лучшего. Затем, в большой палец ноги вставить лучше сразу две иглы, постаравшись ими разделить на три примерные части ноготь. Затем оставшийся указательный палец и все пальцы второй ноги кроме большого, а как финальный этап - большой палец аналогично с большим пальцем на ноге. Осторожно, где то в этот момент впервые появятся попытки умереть от болевого шока, не дремлите.
  Дальше, уже по выбору, жертве можно поджечь растительность на теле, в первую очередь, безусловно, волосы на голове и в паху. Не то, чтобы это принесло много боли вашей цели, это скорее для собственного удовлетворения, чем для чего либо еще, ну, или если ваша цель является ухоженной красавицей из высшего общества, это можно счесть как аспект психологической пытки.
  Дальше рекомендуется срезать жертве веки. Будьте крайне осторожны, время глаз еще не пришло, поэтому срезайте веки аккуратно, чтобы не покалечить врага раньше времени. Но так же постарайтесь сделать это быстрее, срезание век вновь пытка скорее психологическая, нежели физическая, хотя от высыхания слизистой враг пострадает тоже весьма прилично. Затем, лучше начать давить на иглы вертикально вниз, срывать ногти. До крайности больно, а главное, вы все еще не нанесли противнику ран от которых он неминуемо погибнет, а значит пока достаточно просто уберегать врага от потери сознания и гибели от болевого шока, вам все еще нет нужды восполнять кровопотерю врагу. Удобно.
  Следующими идут зубы. Возьмите в руки напильник, небольшой, такой, чтобы был не больше вашей полной ладони, от ее начала и до конца среднего пальца. Затем вставьте скальпель, или нож, если он у вас есть врагу в рот. Резать щеки лучше с нажимом, а не обычным движениям, постарайтесь разрезать их максимально, до тех пор, пока вы не упретесь лезвием в челюсть. Не забудьте повторить это и с другой стороны.
  Самим напильником энергичными движениями лучше всего сперва сточить передние резцы до уровня обычных зубов. Верхнюю эмаль, что будет доставлять лишь сильный дискомфорт, лучше стачивать быстро. Впрочем, когда вы все же сточите верхний уровень, и доберетесь до зубных нервов, приготовьтесь, начнется самый сложный период. Работать дальше с напильником стоит не очень быстро, но с нажимом на каждом следующем стачивании. Это будет одна из трех самых физически сильных процедур, приготовьтесь к многочисленным попыткам жертвы умереть раньше срока, к тому, что вам придется возвращать адекватность жертвы обратно, к невероятной силы визгу от боли - не забудьте, что враг попытается прекратить подобную боль любым способом и рваться изо всех сил, укрепите ремни. Так же стоит заранее побеспокоится и о вражеском языке - тот будет сильно мешаться. Но время отрезать его еще не пришло.
  Лучше не стачивать зубы полностью, а оставить оголенные нервы, после чего полить каждый оголенный такой процедурой зуб заранее приготовленной смесью ледяного соляного раствора, охлажденного ниже нуля градусов по причине его пересоленности, после чего, сразу же залить кипящим лимонным соком. Ощущения будут переданы в полной мере. Дальше лучше заняться непосредственно спиной.
  К снятию со врага кожи подходите ответственно. Не стоит думать, что это так просто! Надо четко уметь отрезать кожу от мяса таким образом, чтобы снять ее со врага единым куском, а не отрывать каждый раз. После всего произошедшего с вашей жертвой вопреки распространенному мнению, она особо на подобное реагировать не будет, но получить еще пару десятков болевых и моральных шоков попытается. Осторожно, при снятии кожи постарайтесь как можно меньше касаться оголенной спины врага, иначе смажется эффект следующей процедуры. Перед этим не забудьте положить вашего врага на стол, следующий пункт вызовет взрывной рост попыток умереть от болевого шока или сойти с ума от него же.
  Возьмите заранее заготовленный лимонный сок, с растворенной в нем солью и... Лить, лучше всего, медленно, наслаждаясь, небольшим ручейком. Будьте готовы к последствиям. Вас предупредили.
  Дальше лучше заранее срезанную кожу пришивать обратно. Делать это стоит леской, лучше рыболовной или промышленной, в крайнем случае хозяйственной. Шить стоит крепко, не стоит, чтобы при переворачивании жертвы из той проливалась смесь для экзекуции, не лишайте ее всей полноты ощущений.
  А дальше идет одна из трех главных психологических пыток. Стоит взять все ту же иголку в руку и поднести ее к глазу жертвы. Осторожно, если разум вашей жертвы все же повредился ранее, то данная пытка может оказаться не такой эффективной! Остановите иглу перед левым глазом жертвы на расстоянии примерно двух сантиметров от острия и медленно приближайте его, давая жертве насладиться всеми психологическими ужасами ситуации. Лучше всего остановить острие в двух-трех миллиметрах от глаза жертвы и там замедлится еще больше, до тех пор, пока вы все же не коснетесь глаза человека. Тут стоит немного ускорится, вгоняя в сам глаз иглу. Стоит остановится на трех-четырех сантиметрах, и не вытаскивать глаз из глазницы до поры до времени, это будет причинять особые страдания вашей жертве.
  Дальше идет срезание ушей и носа. Стоит это делать либо садовым секатором, либо отпиливать хирургической медицинской пилой для костей. Это так же не так сильно физически, и составляет скорее аспект психологической пытки. Ну и безусловно, некое моральное удовлетворение.
  Дальше идет вскрытие. Лучше всего начать с срезания верхней части груди - если ваша жертва женщина, не забудьте предварительно разрезать как минимум на четыре части, а лучше и вовсе нарезать кружочками молочные железы. Далее начнутся постоянные попытки вашего подопытного умереть уже и от потери крови, так что будьте готовы перевести его полностью на магическое поддержание.
  Не стоит пилить грудную клетку пилой. Лучше всего снять кожу и слой мяса на боках, в местах крепления ребер к позвоночнику, и уже там перепилить их тонкие места, после чего снимать грудную клетку подобно крышке от подарка. Не выкидывайте снятое мясо с тела врага, наступает его время.
  Кормить врага его собственным мясом лучше насильно, не надейтесь, что даже в неадекватном состоянии он согласится это делать сам - все же это еще одна из трех сильнейших психологических пыток. Однако посмотрите, что бы он не задохнулся от подобного - процедура еще не закончена. Искусство пыток прекрасно в своей омерзительной жестокости.
  А дальше, используя садовый секатор, или уже знакомую вам хирургическую пилу, по выбору, начинайте с пальцев. Делать это нужно медленно, давая время врагу на условное переваривание его нового обеда. Неважно, с какой именно руки вы начнете, и с руки ли вообще - делать это нужно медленно. После этого следует последняя из самых сильных физических пыток. Перед ней не забудьте вставить в анальных проход раскаленный металл жертве. Не то чтобы это было действительно больно после всего произошедшего с врагом, но понимаете, каноны обязывают.
  
  Дальше идут половые органы. Вам понадобится стеклянный шприц и концентрированная кислота. Набирать в шприц лучше за раз немного, около полутора-двух 'кубиков' агрессивной жидкости. Если ваша цель женщина - то в первую очередь целью становится уретра и стенки влагалища, если мужчина - то ствол полового члена и мошонка. Будьте осторожны, это одна из трех самых сильных физических пыток, даже окончательный овощ отреагирует на нее, пусть и явно не на полную силу.
  Дальше стоит врагу отрезать язык - к этому времени вряд ли даже настоящий мастер магии удержит в нем способность к внятному диалогу. Дальше стоит вскрыть цели желудок, где в данный момент будет находится мясо жертвы в частично переваренном виде. Пустите его по второму кругу - для завершающих штрихов. После этого можно наконец приступить к последним - полное отрезание конечностей. Руки лучше всего разделить на три части, а ноги на четыре. Пользоваться так же лучше уже полновесным хирургическим лобзиком или тесаком - готовьтесь, кости в конечностях очень крепкие. Выньте оставшийся после втыкания в него иглы глаз - если в тот момент, конечно, останется, что вынимать.
  А далее - приведите вашу жертву в адекватное состояние хотя бы на десяток секунд - наступает самый последний момент, венец всей композиции. Подведите скрытое покрывалом ростовое зеркало к жертве, после чего одним движением сдерните с него ткань. Сильнейшая психологическая пытка.
  И конечно же помните - это пытка не для одного привязанного человека. Это пытка для всех, сидящих с ним рядом. Не забывайте об этом.
  Физические пытки - удел начинающих. А чисто психологические - оставьте профессионалам.
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  ***
  Широким шагом я вышел из пыточных на ходу бросив Ремай,- Пришли кого-нибудь убраться сюда.
  Заглянув в допросную, Мария несколько секунд просто бессмысленно смотрела на то, что осталось от незадачливого человека. Возможно он был предателем. Может быть шпионом. В конце концов, он мог быть по жизни настоящей мразью... Но он все же был человеком, а теперь... Секунда, вторая. И даже стальная воля и фанатичная преданность девушки дали трещину, сопровождающуюся падением на колени и опустошением желудка.
  -Настоящее чудовище,- трясясь почти прохрипела шокированная Мария.
  -Чудовище?- сделав несколько шагов, я все же остановился и в пол оборота повернулся к сидящей девушке,- О нет. Я не чудовище, я ваш Король.
  И конечно же засмеялся смехом, более безумным чем любой до этого.
  Черт возьми, это навязчивое желание блинчиков начинает надоедать.
  ***
  -И какова ситуация,- расслабленно потягивая чай из кружки, переспросил я сильно потеющего командира,- если не расписывать я сказать в целом?
  -Ну, кхм, дело в том, что... Ммм...- тут же начал мямлить покрывшийся испариной мужчина. Казалось бы, сто сорок лет мужчине, по силам орбов под восемьсот, то есть уровня приличного васто лорда по древней классификации (ни как не могу привыкнуть к приставке 'древняя'. Да и к своему резкому 'выпадению' из истории жизни на двести с лишком лет), должность, ни много не мало, Апостол Богатств (Не надо на меня так смотреть! Не я выбирал названия должностей, я к тому времени вообще по семимерному пространству шлялся.), то есть Министр Экономики, если по более привычным мне обозначениям. А мямлит как школьник-первоклассник, разбивший окно, оправдывающийся перед жутко злым и суровым директором, в присутствии родителей.
  -Ближе к телу,- услышав от меня подобную формулировку стоящую рядом Ремай передернуло. Что, неужели до сих пор не забыла мое... Ммм, небольшое 'помутнение', скажем так. Ну, более чем два века пробегал по иным мерам мира, потом еще и без того расшатанную 'крышу' снесли определенные известия, так что разум совершил стремительный кульбит через голову, после чего вернулся на ноги,- У вас сто слов на то, чтобы рассказать мне обо всем.
  Министра, то есть, прошу простить неуважение к национальному колориту, Апостола Богатств передернуло, но он, все же сунув по карманам (Карманы?) свои трясущиеся руки несколько раз выдохнул, успокаивая дыхание, после чего, не встречаясь со мной взглядами, делая вид что его только что очень заинтересовала резьба на стене, начала слегка дрожащим голосом (Да что же это такое! Они, такое чувство, что меня каким-то монстром считают. Но я ведь, право слово, никакой не монстр. Ммм... Ладно, но реакция все равно не такая, какая должна быть!)- Государственный Королевский Денежный Фонд печатает государственные долговые расписки (Денежные деньги! Прогрессивная то какая страна.) различным номиналом, являющимися основной мерой товара. Ценность их привязана к ценности аргира (Вот он где всплыл, гаденыш), право на производство которого и добычу всех необходимых компонентов имеет только Канцелярия Богатств. Одной денежной единицей является Королевский или Роял. На один Роял можно хорошо поесть в средней руки ресторанчике, на десяток купить меч, на сотню обновить меблировку, а на десять тысяч купить небольшой домик. У Империи ситуация примерно такая же, но там ходят Империалы, соотношение примерно шесть империалов на один роял. У нас экономика и снабжение превосходное, у Империи печальная ситуация.
  -Молодец,- улыбнулся я посеревшему от такого поступка (нет, ну правда, что ему обо мне рассказали, что он от одного моего присутствия так реагирует?) апостолу,- уложился в сто слов. Поздравляю. Но ты не сказал, что еще может служить ценностью в Королевстве?
  -Я, никогда не задумывался, я не хочу вводить вас в заблуждение,- тут же замахал руками мужчина. Да что же это такое, ну да, у него не очень правильная схема встройки энергетической системы, но это же не повод... Черт.
  -Ты Имперец?- в лоб бесхитростно спросил я апостола-министра.
  -Что?- забегавшие глазки мне ответили гораздо красноречивее любых слов. Однако, толи общество Королевства оказалось значительно терпимее, нежели я решил, толи, что значительно вероятнее, данный индивид смог неким образом пробиться в Королевство, из, смешно сказать, Загнивающей Империи. И наверняка ему еще во времена, когда он пачкал пеленки, попеременно между грудью матери показывали большой плакат меня любимого с подписью 'Страшный монстр'. Утрирую конечно, но, насколько мне известно, что 'там', что у нас пропагандистская система была поставлена совсем неплохо. Так что, как бы не был предан (а мне, скажу разу, не кажется, что он сильно предан Королевству) человек, он был Имперцем, и вырос на рассказах об ужасающем монстре Иру и его ручных монстриках рангом поменьше.
  -Что, думаешь я тебя съем?- ухмыльнулся я нагло, вопреки любому придворному этикету, коий наверняка существовал в Королевстве, закидывая ногу на ногу не слезая с трона.
  -Нет-нет, что вы,- но его мгновенно посеревшее, покрасневшее и побледневшее, при том одновременно лицо убедило меня если не в обратном, то в том, что от меня ожидали нечто похожее.
  -Да ладно, я знатно покуролесил в Империи в прошлом,- самодовольно усмехнулся я,- но пока ты на моей стороне, ты можешь не боятся подобного. Я беспощаден к врагам, но до конца верен всем пошедшим за мной.
  Совершенно, казалось бы, обескровевшее лицо мужчины, после нескольких секунд тишины начало розоветь и обращаться в нормальный цвет.
  -Можешь идти,- махнула я рукой на апостола.
  -Благодарю вас, ваше Королевское Величество,- слегка дрожащим голосом явно не поверив мне ни на йоту выдохнул мужчина, задом попятившись от моего трона, вызывая у меня усмешку. Мужчина не сводил с меня глаз так, будто я был смертельно опасной змеей, восставшей после неосторожного шага человека из под песка пустыни, которую можно было успокоить лишь взглядом глаза в глаза.
  -Ремай,- обратился я к стоящей рядом с моим троном помощнице,- что там с войсками?
  -Поскольку вы не отдали приказа о мобилизации резервов, завтра прибудут в количестве десять тысяч человек,- более менее бодро, не смотря на мое прошлое поведение ответствовала мне подручная. Ну, она относительно верная, это теперь установлено более-менее точно. Но в мысли я ее не лез специально. Почему?
  -Отличная работа,- улыбнулся я стоящей девушке, уже почти забывшей о некоторых... Темных сторонах моей натуры. А нет, моя улыбка напомнила ей о том, как я с такой же 'кормил' пленника. Ну, зато она сдержала все рвущееся наружу свое негодование в виде остатков непереваренной пищи. Хотя бы так.
  -Можешь идти,- отослал я девушку из зала, и наблюдая за ее покачивающей бедрами фигуркой задумался о возможностях изменении своего тела в некоторых местах...
  Нет. Увы, но нет. Эта маска мне тоже совершенно не нравится. Слишком расхлябанная. Жалкая. Я бы сказал, наивно-юношеская.
  Да. Новый этап эволюции принес мне много открытий. Миллион орбов - не знаю, с чем это можно сравнить. Васто лорд составляет до тысячи орбов. Арранкары как их описывают мои знания - ну, тысячи три, может быть, если будет очень сильным - четыре. Злобный суровый дядька Айзен составляет в моей памяти по прикидкам тысяч двадцать. Если очень поднапряжется, двадцать две, может двадцать три выдаст.
  А я составляю миллион.
  Не знаю, что тому причина - экстремальные условия моей эволюции, мое незапланированно-долгое путешествие по иным измерениям... Нет, вру. Все дело в моих душах.
  Давно, еще когда только проходила моя эволюция в Васто Лорда, я, ведомый легким безумием, творческим порывом гениальности и наитием разделил свою душу на несколько частей. Тогда ввиду некоторых обстоятельств, моя эволюция пошла по совсем незапланированному пути. Проще говоря, мне было просто слишком много. Я откусил огромный кусок который тогда не мог переварить. И мне пришлось пожертвовать им в обмен на простую жизнь, что бы не задохнутся, откусив больше, чем мог съесть. Несколько частей моей души были отправлены, честно говоря, наугад, через шестое измерение. Отправив их я забыл о них на несколько лет. На несколько лет моей войны с империей, просто решив, что выкинул их в мусорное ведро как то, что жалко, но помирать было еще более жалко. А зря...
  Позвольте рассказать вам, что такое пространство. Все мы знаем первые четыре измерения - точка, линия, квадрат и куб. Нулевое и далее, объект, длина, площадь и объем. Что же такое четырехмерное пространство? Что такое тессеракт?
  Тессеракт в отличии от всех предыдущих фигур не статичен - он изменяющаяся, двигающаяся фигура. Можно сказать, что к длине, ширине и высоте добавили еще одну величину. Почему-то люди считают эту величину временем, хотя это система XYZW, никоим образом с тем не связанная, но да бог с ним.
  И этот тессеракт, а точнее, составленный подобным образом проход способен служить переходом между связанными мирами. Мир Живых, Уэко Мундо, Миры Империи. Почему? Ну, вкратце я уже объяснял это, принцип работы четырехмерного совмещения. Но что будет, если к координатам добавить еще одну?
  Пентеракт. Мы обладаем возможностью совместить пять измерений. Но человеку очень непривычно работать таким образом, поэтому скажем, что мы можем совместить двое и трое координат. Трехмерная координатная плоскость внутри двумерной. Вы понимаете меня? Мы можем совмещать объекты внутри трехмерной плоскости, если предварительно совместить эти трехмерные плоскости внутри двумерной. Ну же, порадуйте меня своими познаниями.
  Мы можем совместить два положения включающих полноценные положения точки в других положениях.
  Добро пожаловать в мир альтернативных реальностей.
  Но это ведь не предел.
  Мы имеем шестое измерение. Секстеракт. Мы добавляем еще измерение к двумерной системе плоскостей миров. И что получаем? Если двумерные координаты миров это варианты миров, то трехмерные - линии вариантов миров.
  Но даже это не предел. Пятое измерение позволяет нам попадать в связанные отражения мира. Шестое - в несвязанные отражения, являющиеся тем не менее отражение одного мира.
  А седьмое? Неотраженные миры. Миры, различающиеся настолько, что они имеют разный источник - разные физические законы. Нет, разные явления. Разные основы мироздания. Здесь вера не более чем мысли, а там разновидность энергии. Здесь магия пронизывает каждый предмет, а там просто сказка древних времен. Здесь есть таблица химических элементов Менделеева, а там она сгодится лишь на растопку алхимических жаровен.
  Но даже это не предел. Что скрывается под номером восемь? О да, эти мысли меня будоражат...
  Упс. Прошу простить, чуть-чуть увлекся любимой темой.
  Почему я такой? Мои души. Осколки моей души оказались раскиданы через шестимерное пространство. Несвязанные отражения мира - миры различные настолько, чтобы мы не могли сказать, что они связаны хоть чем-то, но имеющие определимо одинаковую структуру основ. Какими были мои выброшенные души? Максимум силы, минимум стабильности. Я не озаботился о них, просто отрезал так, чтобы не мешали, и выкинул в иные мир словно в мусорную корзину.
  Но они все так же остались частями моей души. Оторванными, неразумными, нестабильными, но частями. Я сохранил не управление, не знание, скорее просто чувство их самих. Но этого мне вполне хватило для того, что бы в нужный момент пройдя по цепочке ощущений вычленить их в ином пространстве и таким образом спастись. Но души мои не сидели сложа руки, в метафизическом смысле сего слова. Выкинутые в иные отражения миров они должны были попасть в отдельные миры и там с оглушительными последствиями вроде взрыва исчезнуть из ленты существования. Но, я не зря упомянул о нескольких координатных плоскостях. Скажем так, даже в данный момент мое мышление не перестроилось так, чтобы ориентироваться в пятимерной системе, что же о тех временах говорить? Поэтому получилась так, что я свои куски души выкинул по разным плоскостям, но не по точкам плоскостей. Если не так умничать, то мои души попали в миры, но не материализовались в самих мирах. Можно заявить, что они скорее оказались везде и нигде. Несуществующе малая линия на границе нескольких пересекающихся плоскостей. Оказавшись в подобном месте на них не действовали некие производные законы мирового взаимодействия, (некоторые законы все же действовали, ведь они не распались в ничто, значит существовала возможность их существования, прошу простить за многочисленные повторения. Назовем такие законы, действующие даже в исчезающе малом пространстве принадлежащем и не принадлежащем каждому из миров основными, а все законы, действующие в отдельных мирах - производными) так что души не распались и не стабилизировались. Они просто остались такими же. А затем, после того, как я, ориентируясь на них, встретился с ними вновь с весьма нестабильной душой от эволюции они оказались свалившейся на меня манной небесной. Поглощенные они дестабилизировали мою эволюцию еще больше, не давая ей закончится и позволяя мне далее поглощать себя, усиляясь в ходе эволюции, позволяя мне усилятся еще больше... Вы поняли. Проще говоря, если бы не они и их влияние, плюс некоторые мои навыки, мои силы стали бы около пятидесяти тысяч орбов. Но они стали миллион.
  Я... Я всемогущ. Почти, некоторые вещи мне не подвластны, по крайней мере пока, но нет ни одного по силе хотя бы способного оценить меня. Если ранее мои последователи были мне хоть чуть-чуть полезны, имелся хоть какой-то резон в их существовании, они могли стать песчинкой, перевешивающей весы моего столкновения с Владыкой, то теперь... Даже если я поглощу их всех это не станет даже миллионной частью необходимых мне для дальнейшей эволюции силы. Теперь их существование - просто забава. Теперь они окончательно стали бесполезной игрушкой в моих руках, занимательной, но ненужной. Так что в последние мгновения, прежде чем их разум окончательно взбунтуется против моего владычества решил воспользоваться всем тем, что они могли предложить. Проверить некоторые реакции, примерить масок, попробовать пытки (ОЧЕНЬ занимательное действо скажу я вам), может быть попробовать физическую близость, влюбиться в кого-нибудь... В общем, оставшиеся две недели я решил провести меняя маски по полной. И маска, надетая мной сегодня оказалась... Мерзкой. Она была похожа на материальное воплощение идиотизма всего мира. Увы, но у меня еще много вариантов на оставшееся время.
  Закинув ногу на ногу, я, взвесив все на внутренних весах, начал вспомнить о том, где можно найти приличную кровать во дворце и пару беззастенчивых служанок. У меня много идей но так мало времени...
  ***
  -То есть,- ничуть не обращая внимания на не стесняющихся своих взглядов (избаловались без моей руки! Уже и на короля смотрят в открытую!) людей, я отпил из кружки небольшой глоток чая, возвращая ее на законное место на своей небольшой фарфоровой (или что в данный момент тут является его заменителем?) тарелочке, после чего уточнил у присутствующих,- Войска прибыли и готовы выступать?
  -Ну...- опять промямлил кто-то из прибывших. И это Апостолы Войны, три самых суровых ветерана Королевства, прошедшие ад позиционной затяжной войны... Малейшие изменения привычных им реалий устоявшейся окружающей действительности, и вот они опять больше напоминают неожиданно оказавшихся на сцене юнцов, а не суровых и умудренных опытом вояк! Не верю! Получили пост за заслуги родителей или, что называется, по блату. Вот Ремай, уж почто я поставил себе цель в последнее время выбивать ее из колеи как можно чаще, сориентировалась мгновенно, и даже чай догадалась подать правильным образом, чтобы ничего не пролить...
  -Апостол,- улыбнулся я сидящему передо мной человеку своей самой непонятной из улыбок, той самой, которую сохранял для всех ситуаций на каждый случай жизни, позволяя видевшему ее самому додумывать ее характер до нужного. И судя по побелевшему лицу Генералов, сделал я это не зря,- право слово, вы ведь высший командный чин. Ответьте же уже мне прямо!
  -А, да, конечно, Ваше Величество,- сориентировался на месте командир, будучи простимулирован нешуточной угрозой,- войска в количестве шести тысяч отборных солдат прибыли в Город сегодня утром. В данный момент закончилось их подготовка и мобилизация, и после отдыха, уже на завтрашнее утро они готовы выступить под вашим началом, Король! - распаляясь все больше и больше вдохновенно начал говорить один из присутствующих да так, что я даже понял, из-за чего его могли пропихнуть на столь высокий пост. Но повествование он скомкал просто взглянув на меня и замявшись: 'Э, ну вот так...'
  -Прекрасная новость, господин Апостол,- приободрил я отвечающего,- это значит, что уже завтра мы сможем выступит в наш священный поход, дабы навсегда очистить этот мир от еретической Империи и ее ложного Владыки. -Да, Ваше Величество,- подал голос третий из сидящих, до сего момента только смотревший на мое необычное положение,- вместе с вами мы сможем наконец закончить начатое сотни лет назад. Словно в древних легендах (слух вновь резанул непривычный эпитет 'Древние'. Никак не привыкну, что я в данный момент уже перескочил рамку мечтаний среднего человека.) мы ринемся в бой, овеянные славой...- И тут Остапа понесло.
  -Да-да-да,- весьма бесцеремонно закруглил я речь третьего участника, после чего, слегка приподнявшись на руках, совершил в воздухе переворот на ноги и слез с перевернутого висящего в воздухе своего кресла, стараясь не пролить чай на потолок,- Так когда выступаем?
  -Завтра, Ваше Величество,- еще раз, медленно, словно неразумному дитя начал разъяснять мне один из полководцев.
  -Нет, завтра это слишком долго,- отмахнулся я от возражений,- у вас есть часа три, потом я сменю программу поведения и инициирую гражданскую войну внутри Королевства, если не буду увлечен текущим делом. Собирайте солдат, Апостолы, пришло время Войны!
  И заливаясь безумным смехом, легким, слегка шатающимся шагом направился прочь из зала.
  Нет, мне определенно нравится моя текущая личина! Жаль, что это маска, и жить ей осталось несколько недель, пока не разберусь с Империей и солдатами. Но пока - используем ее на полную.
  Буквально наугад вытянув руку в темноту коридорных стен, я вытащил на свет белую как снег служку, при моем приближении вжавшуюся в стену изо всех сил, стремясь не попасть под мой испепеляющий взор.
  Пристально оглядев ее со всех сторон, все еще держа на вытянутой реке, я вынес вердикт,- Сойдешь,- и нырнул в ближайший чулан.
  ***
  Алекс рос как и всякий житель Королевства именно таким, каким ему было завещано расти самим Его Величеством. Родился он в довольно успешной семье, с деньгами проблем у него не было никогда. Да, особо он никогда не шиковал, но по сравнению с какими-нибудь бродячими изгнанниками жил весьма неплохо.
  Мать у него работала официанткой, отец - рабочим в шахтах. Оба родителя были постоянно заняты своей работой, а когда не работали, то редко их сил хватало еще и на воспитание сына, потому рос мальчишка предоставленный сам себе.
  Как и всякий ребенок не часто общающийся со своими родителями, рос Алекс на улице. Нет, не в том смысле, что попрошайничал или воровал, а в том смысле, что все свое свободное время проводил в прогулках по городу, общаясь с разными людьми из самых разных уголков Королевства, сколь легко заводя дружбу, столь легко и становясь непримиримым врагом с самыми разными людьми.
  Точно не сказать, почему Алекс оказался в тот день в церкви. Быть может уличные изгибы в тот день завели его в светлое просторное здание по своей прихоти, быть может после очередной проделки над не понравившимся ему торговцем, загнанный в угол, он свернул в первую попавшуюся дверь, а быть может он наслушался проповедей бродячих церковников и двинулся в Церковь целенаправленно - не важна причина. Важно последствие.
  Тогда впервые он увидел Их . До этого Алекс не особо интересовался богами, религией и государством - он был простым мальчишкой, чего от него ждать? Но тогда, именно в тот день он впервые увидел их - золотых фигурки на постаменте - алтаре, пять сияющих чистым светом. Правее всех - Первый Апостол Алекс, в честь которого когда-то назвали и его самого, великий герой, бившийся в Святом Бою рука об руку с самим Королем, защитивший от меча Кровавого Императора и спасший ему жизнь Герой. Затем, чуть впереди и левее - Мария, Второй Апостол, единственная живая из Пяти, главная и единственная свидетельница Святого Боя, ведшая армии Короля в ту войну... По левую руку Его стоят еще двое, Элис, Третья из Апостолов. Святая проповедница, до конца своей жизни несшая слово Короля всем и каждому. Она не погибла, а отправилась в странствие по иным мирам, разнося слово Его. Ренинд, Четвертый из Апостолов, бывший Третий Пророк, перешедший на сторону Короля лишь в самый последний момент, во время Святого Боя. Он умер отмаливая в Церкви свои грехи перед Королем. Умер, но умер в полной уверенности в том, что сделал все правильно. И конечно же по центру - ОН. Не выше и не ниже стоящих по его правую и левую сторону, не выделяющийся из стоящих, без компрометирующих и пошлых символов вроде короны или державы со скипетром, с шляпой, надвинутой на глаза, накинутым простым плащом, он, однако, выглядел именно так, как выглядел бы Король, величественно, подобно титану, держащему небосвод, хотя, казалось бы и не выделялся ничем, наоборот, но именно таковым казался он Алексу в тот момент...
  Алекс с тех пор приходил в Церковь ежедневно. Сперва он просто любовался сделанными фигурами Пяти, убранством служения, потом впервые смог подойти к казавшемуся ему тогда страшным и величественным служителю, затем он заинтересовался историей Королевства, Пятью, Святой Войной, Великим Походом...
  Алекс фактически ушел из семьи в церковь. Каждый день он жил так, как хотел бы, чтобы жил он Король, тренировки от рассвета и до полудня, затем учение наукам, потом воспитание, святые писания, социальные навыки и сон, а затем вновь и вновь. Алекс был таким не один, нет. В Церкви, в которой он скоро начал ночевать, он познакомился со многими. Было несколько таких же беспризорников как и он, была сирота Мария, был малолетний уголовник, много их было, самых разных. Кто-то по мнению Алекса был недостоин находится в одной Церкви с святынями Пяти, а кто-то вызывал разумное опасение более-менее адекватного человека перед фанатиками даже у Алекса.
  Алекс жил, мыслил и дышал лишь святыми писаниями, каждую свободную минуту помня о том, что молитвы дают силы Королю, он молился, он мечтал лишь о том, как Король вернется из небытия и поведет вновь новое Святое Воинство в поход против еретической Империи...
  А затем... А затем это произошло. Это было похоже на взрыв, прозвучавший посреди вековой затхлой нетревожимой пещеры, весть о возвращении Короля спустя две с половиной сотни лет прошлась по умам людей настоящим ураганом. Алекс в тот день не помнил себя - возможно, от переизбытка чувств, как и всякий, кому была доступна хотя бы кроха знаний о реальной помощи Короля людям, он упал в обморок, а может быть на радостях он напился до скотского состояния, как не делал никогда в жизни...
  Столь же логичным и понятным шагом для Алекса был отданный приказ о начале мобилизации - он первым вступил в ряды солдат, исключая, конечно, тех, кто никогда оттуда и не уходил, готовясь поучаствовать в новом Святом Походе. Марш-Бросок без привалов до Города, постоянная боевая готовность по приказу казались Алексу чем-то самим собой разумеющимся.
  Немного неожиданным стало решение Короля о немедленном наступлении на противника без предварительного отдыха, но неожиданность была приятной - чем быстрее выйдем, тем быстрее начнется наш Святой Поход!
  И сейчас, двигаясь за своими собратьями, поглаживая в предвкушении рукоять своего меча, Алекс вновь и вновь прокручивал в памяти Святые Писания, Заповеди и Наставления. Еще немного, и пути назад больше не будет ни для кого.
  Вперед их вел сам Король, Апостолы Войны и Мария, Святая Командирша. Они не могли проиграть, а значит...
  -К победе! Да здравствует новый святой поход!- взревел во всю свою глотку Алекс. Мгновенно, будто только и ждавшие подобного сигнала солдаты поддержали его многоголосым хором воодушевленных солдат.
  А впереди них пребывавшая в смятении Мария буравила взглядом спину двигающегося впереди Иру. Столько времени она когда-то идеализировала для себя образ Первого, но тот был разрушен в одночасье предательством. Сколько лет она идеализировала для себя образ Короля, и он дал трещину стоило только Марии встретится с ним вживую.
  Есть ли в жизни правда? Что будет дальше? Каков должен быть следующий шаг? Ремай двигалась вперед, но не знала куда.
  А еще более впереди, на острие двигающихся вперед солдат, Иру не думал об этом. Все они - люди, апостолы, Алекс, Мария, фанатики - все они были когда-то его игрушкой, игрушкой созданы были, игрушками остались, пускай они того и не осознают. Он не задумывался об их судьбах, не думал об и историях, поступках, мотивациях. Он двигался к своей цели собираясь спустить более ненужные и не столь удачные эксперименты на собственное увеселение. А еще он хотел блинчиков.
  ***
  Мы прошли четвертый мир как нож масло. Они не успели даже сообразить, что происходит. Две недели - столько времени нам понадобилось чтобы номинально уничтожить Империю. Остатки Столицы, не добитой прошлым святым походом, оказались именно остатками. Положение в Империи было еще более печальным, нежели я думал. Я думал, что обнаружу город, выстроенный на пепелище, а нашел лишь гниющий остов прошлого гиганта.
  После моей войны, когда остатки армии отступили, не имея возможности продолжать бой, Империя, которую я все же не смог тогда уничтожить, сделала с собой все сама. Людская ли жадность, глупость? Что послужило причиной гибели государства, пусть чудом, кое-как, но пережившей Меня, самоназванного бога, сумевшего доказать остальным свой статус? Люди оказались людьми, и это было печально. Оставшись казалось бы одни на один, стоило только сделать воинству врага шаг во тьму, как те радостно кинулись сами на себя. Это не назвать гражданской войной, маги не сопротивлялись, они просто бежали в еще вчера так ненавистное им Королевство. Империя словно сойдя с ума сама наносила по себе удар за ударом - маги, магия, борьба за власть... Словно псих в припадке с непонятной жаждой саморазрушения, свойственной всем больным, она рвала себя на части. А обнаружив чуть спустя, что не она одна осталась в этом мире, уже погибающая попыталась защитится от врага. Это было похоже на жертву страшной автомобильной катастрофы. Жертва еще не понимает, что она уже мертва, тщетно пытаясь притянуть оторванные ноги к телу надеясь, что оно как-нибудь само зарастет. Порох? Не смешите меня, до тех времен, когда порох сможет составить реальную альтернативу развитой магической системе потребуется пара сотен лет интенсивного развития, которого теперь уже не случится.
  Казалось бы, за две недели мир пал к ногам, что дальше?
  Но в том и дело. Я ведь говорил вам, о мире? Ну, реальность очень любит сперва дать казалось бы не очень важную информацию, заставить вас ее забыть, а потом, дождавшись, пока ваши планы не разгонят вас подобно гоночному болиду со всем изощренным наслаждением воткнуть эти забытые знания в виде непреодолимой стены, радостно предвкушая ваше столкновение.
  У Империи ПЯТЬ миров. Да, Дворец никогда в моих мыслях не был бастионом, скорее, вишенкой на торте, до которой не так просто добраться.
  Я не могу путешествовать наобум, в пятимерном пространстве я ориентируюсь слишком плохо, а не имея заранее подготовленного места перемещения, упростить задачу до четырехмерного я не могу.
  И финальный факт. С первого на второй, со второго на третий, с третьего на четвертый были переходы в виде стабильных гаргант. А с четвертого на пятый не было.
  А теперь вопрос. И что с этим делать?
  В некотором раздражении я отодвинул от себя лежащий план. Да какой это план - наброски по типу 'А что, если?'. Я никогда раньше не прокладывал путь в многомерном пространстве не имея четкого ориентира, ну, за исключением моего вояжа, стоившего мне двести лет жизни, который мне повторять по вполне объективным причинам совсем не хочется. Значит что?
  Значит мне нужно найти способ пробиться дальше. Как? А вот это уже вопрос.
  -Будем рассуждать логически, - произнес я себе под нос, закидывая ноги на стол, беспардонно корежа важные документы и решения насчет покоренных. Ой, да кому они там нужны, им жить то трое-четверо суток осталось, а когда мне захочется поиграться в правителя - я создам вариант получше, эти оказались совсем не вдохновляющими... Ах да, о чем это я?
  -Есть два мира. Эти миры точно связаны, но не имеют прямого прохода между друг другом. Вывод? Если есть связь, но нет прохода, значит они либо скрыты, либо запечатаны. Вопрос номер раз - как их найти? Вопрос номер два - как их открыть?
  Можно бить напролом, рано или поздно, так или иначе, но если пробить в случайном месте есть мизерный, но не нулевой шанс попасть именно в запечатанный проход. Если он, конечно, будет материальным, а не веселым извращением вроде растянутых стоячих нелокальных волн. Вероятность удачного исхода? Процентов пять. Время? Семь-восемь триллионов лет.
  Мы можем начать поиски проходов. Вернемся на предыдущий уровень, проверим различия областей рядом с проходами и областей стандартных, сравним, найдем различающих фактор, после чего начнем поиск уже здесь. Вероятность удачного исхода? Процентов тридцать. Время? Год - два.
  И есть третий вариант. Если вы точно знаете, что проход может существовать, но вам слишком лень их искать - сделайте свой! Тут одна проблема - проход, даже если делать его в виде материального - штука в создании привередливая и трудная. Нет, могущество сравнимое с богом значительно упрощает процесс, но даже в этом мире сила решает не все.
  Межмировые проходы могут быть разными - например, можно пользуясь многомерным пространством выбрать в двух разных мирах две точки и соединить их через него. Таким образом одно место оказывается в двух местах частично одновременно - скажем, зашел в комнату с двумя дверьми, находящуюся посреди Лондона через один вход, закрыл его, открыл выход - и вышел посреди Пекина.
  Можно создать прокол - такое же двух-координатное пространство, только не существующее в двух местах одновременно, а соединяющее два этих места напрямую через многомерное пространство.
  Можно создать много что - телепортация, перемещение и прочее. Один минус есть у всех этих способов - для них для всех потребуется предварительная подготовка обоих мест связи. Создание материального прохода такого не требует, позволяя при правильном использовании пробиться в ранее неизвестное место своими силами - одна проблема. Просто так проход не сделать.
  Если представить мир в виде материального замкнутого объекта - аквариума или иного сосуда, то материальный прокол будет являться полой соломинкой, коктейльной трубочкой. Такой проход, конечно, тоже не привычный трехмерный объект, все же и миры не четко очерченные сферы парящие в пустоте - но такой проход затрагивает лишь четырех мерное пространство, и даже более того, затрагивает совсем краешком, не образуя путь 'в обход', а скорее, ориентируясь по этому четвертому измерению. То есть, сразу же вырисовывается проблема - нам не обязательно знать, куда тыкать соломинкой точно - но хотя бы примерное направление знать надо.
  Далее - материальный проход почти не сокращает расстояния между мирами. Скажем, если мы будем путешествовать между Уэко Мундо и Миром живых это будет не страшно - это миры настолько соседние, что переход от одного до другого у них займет от силы две - три минуты. Но как далеко отстоит от Четвертого мира Пятый - я не знал.
  Еще одна проблема - материальный проход является материальным, как бы странно это не звучало. То есть, если все предыдущие пути можно создать используя только магию, излучения и энергию, то такой проход необходимо создавать 'дедовскими методами' - материей. Да еще и не всякое подойдет - у меня то сил много, я между мирами могу бродить вообще без защиты - настолько чудовищна моя духовная плотность. А вот найти еще подобное - это дело не пяти секунд.
  Ну и главный лимитирующий Фактор - даже создав проход, узнав направление и найдя материю, необходимо все это осуществить! Материя не будет просто так создавать стабильный проход просто потому, что вы скажете, 'пропилить' мир дело затратное, а потом все это еще и связать в цельную систему и управлять этим всем - похоже на подвиг.
  Слава мне, что передо мной последняя проблема не стояла.
  Собственно, единственной преградой на моем пути был только поиск материалов. Нечто в большом объеме, с огромной духовной плотностью, да еще и поддающееся контролю, и лучше не магическому, поберегу силенки для дворца, а может быть и для самого Владыки.
  И это что-то у меня было.
  Расплывшись в улыбке я поднялся со своего удобного кресла, мимоходом скинув со стола неаккуратным движением парочку документов. Я все же нашел полезное занятие вам - отработанный материал.
  ***
  Толпа гудела на множество в одиночестве негромких разговоров, создавая в едином целом довольно назойливый шум, который стороннему наблюдателю не разобрать никоим образом. То здесь то там раздавались приглушенные восклицания и несколько недоумевающие вопросы, суть которых сводилось к недоумению по поводу текущего собрания покоренных. Бывшей Империи, уже два дня как нет, собравшиеся на площади по личному приказу их нового... Ну, наверное правителя, недоумевающе оглядывали друг друга и тихо переговаривались, пытаясь узнать причину их текущего собрания. Некоторые, самые храбрые, а может быть просто не обладающие в достаточном количестве свойственным всем инстинктом самосохранения, пытались вызнать подобное уже у стоящих в ограждении еще недавних своих врагов. И хотя как таковых боевых столкновений не случилось, так что жизнь сохранили почти все покоренные и отношения между вчерашними Имперцами и новым оккупационным правительством даже начали несколько восстанавливаться, все равно сторонние люди провожали их исключительно восхищенно-опасающимися-недоуменными взглядами, как могли бы они смотреть в случае начала полноценной войны на бросающихся навстречу вражеским ордам героев-самоубийц.
  Вполне понятно, что в таких условиях стоящие с относительно каменными лицами ограждающе-надзирательные команды на вопросы не отвечали, отделываясь сухими 'сейчас все узнаете'. Впрочем, даже учитывая то, что по команде с только-только устаканившихся позиций созваны были все наличные силы города, что было не особо рационально с точки зрения всех созванных, если бы охрана знала причину сбора людей в городе, она бы не ответила без особых разъяснений на этот счет. Что-что, а выдавать возможно даже секретные сведения вчерашним врагам - таких дураков не было.
  Постепенно шум толпы нарастал, кто-то уже почти в открытую опрашивал соседей на предмет сбора, даже среди оцепления постепенно разносились недоумевающие шепотки, звук легких шагов и слегка шаркающей поверхности подошвы полусапогов разом как отрезали все разговоры, заставляя людей жадно впиваться взглядами в невысокую поднимающуюся на собранный на скорую руку помост. Небольшая шляпа с весьма длинными полями, надвинутая таким образом, чтобы тенью от них закрывать лицо, легкая по логике но необыкновенно тяжелая и 'величественная' что ли фиолетовая мантия на плечах, крайне примечательный костюм... Кто взошел на сцену и сейчас будет толкать речь, сомнений не осталось ни у кого, и вся толпа, да и охрана, чего уж тут, устремила взгляды на подошедшего к трибуне.
  -Дорогие друзья,- необыкновенно проникновенным голосом, показывая любому наблюдающему довольно странную и нервирующую улыбку, начал говорить вышедший,- поздравляю всех новых жителей со вхождением в состав Королевства. Сотни лет назад начался великий поход против нашего врага, не против вас, жители Империи, нет. Против самой Империи, ее лицемерных и лживых политиков, правителей, аристократов. Те славные деяния ныне овеяны легендами и красивыми иносказаниями, но вам стоит знать. Те времена были полны страха, боли, крови и войны. Война не пощадила никого, и многие и многие, что мои сподвижники, что мои противники сложили головы. И сегодня, я говорю вам это по той простой причине...
  Тут, выдержав похвальную драматическую мхатовскую паузу, говоривший оглядел притихший народ на площади, и даже прислушивающихся к речи солдат.
  -Что эти времена еще не закончились,-не то, чтобы толпа взорвалась, но многочисленные шепотки тут же понеслись по площади. Каждый видел своим долгом спросить у соседа нечто вроде: 'Вы это слышали?' или 'Что он имеет ввиду?'.
  -Все дело в том,- продолжил речь Иру, заглушая толпу,- что остался еще один оплот врага. Самое сердце, средоточие всей его гнуси, копившейся тысячами лет. Я говорю о дворце. Да-да, о дворце, Император мертв - но его наследство продолжает жить. И пока живо оно, не будет ни мира, ни покоя, на что вы надеялись. Сперва необходимо нам раз и навсегда закончить - и для этого не мне одному потребуются силы. Доблестные люди, стоящие ныне здесь,- тут Иру взглядом охватил всех стоящих, для самых тупых показывая, кого же именно имеет он ввиду,- мне потребуются ваши силы! Вы должны мне помочь раз и навсегда завершить время Империи, время ее владычества, причинившего столько боли вам всем. Но для этого - вам придется вложить в это дело свою душу - полностью!
  Тут, оглядев завороженных пылом рассказываемой Иру речи, говоривший постоял еще несколько секунд после чего, совершенно не таким голосом, которым он вдохновлял еще минуту назад людей на подвиги, закончил.
  -И да, я имел ввиду это не фигурально, а что ни на есть реально.
  После чего, осматривая толпу медленно мыслящих людей, Иру выцепил знакомую шикарную фигурку своей первой, да, впрочем, и последней помощницы.
  -Ремай, Ремай,- покачал он головой, смотря прямо в глаза девушки,- ну не зря же было сказано, не сотвори себе кумира. Либо ударяйся в самый жестокий фанатизм, либо даже не пытайся создавать себе идеальный образ в голове, к черту полумеры!
  После чего, стоя перед только-только начинающей шевелится толпой, Иру, вспоминая забытые чувства, столько лет хранимые им, должно быть, именно для этого момента. Столько лет, столько лет...
  Слетевшая с Иру второй раз за все его существование маскировка, в исполнении кого угодно из пустых была бы описана рухнувшей дамбой, выпустившей на свободу неудержимый поток чистой стихии, сносящей все на своем пути, дикой и неумолимой... Возможно, в исполнении сильнейших, выпущенная аура даже смогла бы убивать зазевавшихся бродяг, буквально дезинтегрируя и развеивая невероятно плотным, но неупорядоченным потоком истекающей из мага маны даже нематериальные предметы - в таком случае, плотность энергетического существа оказалась бы достаточной, чтобы его можно было видеть даже простым людям с самой каплей, достаточной лишь для существования, да и то на краю, маны.
  Но Иру всегда был весьма и весьма особенным - поэтому, просто успел проделать все необходимые ему манипуляции с еще не разлетевшимися частицами маны людьми до того, как его магия добралась бы до них. Нет, даже в обычном своем состоянии он смог бы сделать подобное буквально за секунду полной сосредоточенности, но тут... Впервые за всю свою жизнь, Иру снял маскировку, добровольные кандалы, и ощутил свою истинную силу. Во сколько раз стал он сильнее? В пять? В десять? Может быть в двадцать? Какая разница, если вы говорите о триллионах проходящих через вас ампер, в то время как вы неосторожно попались в сосредоточие электрического поля, так ли именно вам важно, через вас пустят ток в триллион или сто триллионов? Результат то даже не будет различаться, сгорите вы мгновенно, стоит только току вас коснутся, а быстрее двигаться он не станет просто потому, что ограничен в скорости своего движение.
  Мышление, реакции, сила Иру... Действительно, так ли важны показатели, когда мы просто можем сказать, что они СЛИШКОМ большие, чтобы став даже в десять раз больше, не изменится для стороннего наблюдатели и на каплю?
  Так или иначе любой объект способен взаимодействовать с духовными частицами. Даже материальные, твердые, обладатели ионной или металлической кристаллической решетки способны делать это - правда, даже для самых больших сил, выпущенных на свободу, потребуются долгие годы на то, чтобы сгноить платину или иридий. Однако Иру это не требовалось. Помост, площадь, город, бездушные остатки людей, еще не осознавших свое положение, скальная порода под ногами... Все это исчезло просто мгновенно, словно телепортировалось куда-то. Но Иру прекрасно знал, куда оно исчезло. Сфера, примерно, двух сотен километров в диаметре исчезла не даже за какое-то мгновение, а за десятитысячную долю малейшей воспринимаемой человеком единицы времени. Не взорвалось, не распалось, не сгнило, не раскрошилось, не разложилось - а просто исчезло, словно и не было его тут никогда. Только идеально ровные стенки камня под стоящим на воздухе Королем могли натолкнуть стороннего наблюдателя на определенные мысли, но тот бы стопроцентно отбросил их, как слишком невероятные.
  'Лестница в небо, выстроенная душами' - так своеобразно можно было назвать путь Иру к самому финалу. И, что ж, ради разнообразия, это было не художественным сравнением или аллегорией.
  ***
  -Все же,- не переставал удивляться я,- что пустые, что шинигами, должны быть самыми настоящими магическими бездарями. Знаменитые гарганты и прочая дрянь для межмировых путешествий - одно из самых топорных средств для межмирового сообщения, да еще и сил жрущее как не в себя, а, как говорит моя память, опять же, ради разнообразия, доверимся ей, ничего кроме этого никто из них лучшего и не использует. Хотя, нет, вру. Вроде бы шинигами должны использовать сейкамон... Или он назывался сенкаймон? Это уже нормальная точка, вроде как являющаяся 'плавающей' двухкоординатной точкой. То есть, помимо стандартного способа 'в двух местах сразу', эта точка могла 'плавать' одной из своих координат, то есть, вход точно всегда на одном месте - Сейрейтей, а вот выход - меняется. Но только один, специально поддерживаемый аж целым корпусом высококвалифицированных магов, единичный такой проход... Ребят, ну это несерьезно! Капитаны могут только через полную 'задницу мира' путешествовать, и то не все - как она там называлась, с чистильщиком... Пустым то можно сделать скидку - они все самоучки, занятые спасением и сохранением своей жизни (хотя того факта, что они идиоты, забросившие в дальний самое важное это и не отменяет), но шинигами то! У них же целое НИИ есть! Да еще и в размере целого отряда неплохих магов, с различными уникумами и одиночками, а они... Эх, не те 'боги' нынче пошли!
  Довольно сложно заставить меня нервничать перед каким ты ни было событием... И в этот раз врагу этого не удалось. Я был спокоен как удав, слушая эхо своих собственных шагов, отражающихся от своеобразных стен. Будь на моем месте сейчас какой-нибудь человек, он наверняка бы вспомнил о знаменитом 'свете в конце туннеля', с той разницей, что мягким бледным светом мерцал весь тоннель, пусть в конце тот и горел сильнее - как ни крути, а переход в другой мир. Но увы, если бы на месте простого человека оказался способный видеть, ну, не магию и энергетические планы, а именно души, то он тут же бы понял, что такой проход вести может только в ад. Нет, на самом деле, огромный ход из извивающихся (просто колебания из-за неполного закрепления дают такой эффект), колеблющихся, резонирующих душ не смотря на свой вид действительно мог вести только прямиком в преисподнюю. Ну а грешные души или нет, почему они извиваются, и существует ли ад и рай вообще, в классическом понимании людей - это уже вторично. Ах да, о чем это я? Да, 'иду я, шагаю по улице, никого не трогаю, а тут мне РАЗ - и тираннозавр на ногу наступил ...'.
  Ну, ощущения от неожиданности были сравнимы. С другой стороны - я отнюдь не растерялся, как можно было бы предположить. Я прекрасно помнил, почему и из-за чего попал в свое вынужденное 'турне'. Поэтому, не смотря на то, что чувствовал подобное один раз, много лет назад, и получил просто МАССУ эмоций и впечатлений от произошедшего, сперва среагировал а потом уже задумался. И, хотя я и люблю побаловать себя комплиментами моему невероятному уму, силе и прочим идеальным характеристикам собственной личности, должен признать - когда окружающее пространство начало перекручиваться как ТОГДА, первой моей реакцией было не обратить изменения вспять, не прыгнуть в заранее известную точку разведанных миров, а ломанутся ко всем херам вперед!
  Помните, я когда то говорил, что могу выдавать по четыре сонидо в связке если ОЧЕНЬ надо? Так вот, если ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ надо, я могу в буквальном смысле, устраивать 'вертикальный' прогресс. Ну, в те две-три сотых секунды, пока я преодолевал любые мыслимые и немыслимые границы (о, мне ОЧЕНЬ не хотелось попадать еще черт знает на сколько лет не понять куда, не имея путей отхода) я думаю, я выдал... Ну, не знаю, штук восемь, одно не выходя из другого? Это было довольно весело, после каждого такого ускорения мир словно замедлялся для меня - неужто практическое подтверждение СТО? - так что скорость свою под конец действия я могу определить как... Ну, махов сто? О, треть скорости света! Ну, мне ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ и ОЧЕНЬ не хотелось попадать в ловушку, теперь не имея путей отхода, и точно зная, что я их не имею. М, вестимо, моя адекватность проснулась.
  Я даже как-то не подумал, что на выходе меня может кто-то поджидать, что проход мог неудачно открыться над пропастью или лавовым кратером (ну и что, что меня таким не убьешь - придется долго восстанавливать одежду), что... Ну, вы поняли мысль. Просто в моей голове даже в мыслеобраз не успели сложится разом вылетевшие от ощущения изменения посылы. У меня, конечно, превосходный разум с невероятно быстрой способностью обдумывать двадцать мыслей одновременно в двадцать раз быстрее любого человека, но в тот момент - я просто не подумал даже подумать, прошу простить за тавтология, я действовал.
  Ориентировочные километров тридцать, а может и сто, в таких местах понятие расстояния весьма субъективная штука, я вместо планируемого похода на час триумфального марша пролетел ровно за столько, сколько мне потребовалось на преодоление границ скорости, ну и, здравого смысла. Хорошо, кстати говоря, что в нематериальных вещах навроде того же прохода не было воздуха - на скоростях в треть скорости света даже уран испарился бы мгновенно. Ну, я, конечно, получше урана буду, поплотнее, но все равно, приятного, я думаю, было бы мало. Хотя, в том состоянии, я бы даже испарившись полностью этого бы не заметил.
  Вы когда-нибудь пытались разглядеть обстановку на скорости в пятьдесят раз выше скорости новомодного реактивного истребителя? Можете не отвечать, это было предисловие. А я вот, можно сказать, пытался. Нет, мелькание цветовых пятен я успел оглядеть, и это при том, что вылетел из не очень освещенной местности в очень освещенную, и даже на уровне - синее - значит небо, значит верх - коричневое - земля, черно-серое - здания, успел их различить. А вот большего не успел - вылетев из 'внефизической' зоны и вступив во взаимодействие с воздухом, я, уже много позже, незлым тихим словом помянул физические законы. Я знаю, как чувствует себя запущенный через рейлган снаряд. Теперь - знаю.
  Собственно, даже то, что я не затормозил и пробил, последовательно - черно-серые огромные стены, белые выкрашенные здания, отделанные красно-серебряным материалом внутренние круги дворца (ну а что это еще могло быть?) и вылетел далее в обратном порядке, то есть - дворец-здания-стены, было плохо для защитников. Но моя аура, растянувшаяся в пространстве и двигающийся даже не воздух, а перегретая от моих действий плазма, даже не уверен, что холодная, доставили защитникам несколько незабываемых мгновений.
  Почему именно мгновений? Ну, кхе-кхе, дворец был не особо большой, а вот я - двигался быстро и отнюдь не таясь.
  Знаете, как должно было быть 'по всем канонам' эпических произведений? Я бы привел стотысячную армию солдат с магами, осадными орудиями, драконами и чем-нибудь еще, после чего устроил бы после невероятно вдохновляющей речи огромный штурм 'в лоб', и там, на личном примере, зарубив 'самого важного', 'самого сильного' и 'самого злобного', показал, где раки зимуют, буквально в самый последний момент перевернув казалось бы потерянный бой себе на пользу. А как вышло? Куда больше меня озаботило то, что я сбежал из начавшего захлопываться капкана. Перед этим самолично поубивав свою армию. После чего не размениваясь даже на взгляд 'полный уничижения' на противника, 'прошил' базу противника. Ну и снес их, 'самолично показывая пример', хоть тут все по канонам. Только сделал это отнюдь не в честном бою, да и в этой истории 'самый важный', 'самый сильный' и 'самый злобный' все же я, а не они. Ну и, кхм, зло олицетворяю в данной истории тоже я. Не по канонам получилось. К тому же, теперь я еще и самолично избавил себя от ужасающе тяжелой обязанности мародера - восстанавливать материальные, и тем более, нематериальные объекты из чистого пара я не умел. Пока не умел, но потом это будет уже и не важно. Ну, один минус в моей ситуации все же значит был.
  Впрочем, я и не думаю жаловаться, нет, ничего такого не подумайте. Просто, неуважение к канонам. Зато, немного подождав, стоило мне только чуть отдохнуть, как я даже кривовато улыбнулся случившемуся событию. Ну, зато, с расчищенным путем, значительно проще передвигаться.
  ***
  Знаете, как это бывает? Сегодня ты всего лишь слегка безумный чуть-чуть амбициозный не совсем обычный пустой - а вот уже ты даже уже и не можешь понять - то, что было - оно все же БЫЛО или порождено твоей безграничной фантазией?
  Шаг, шаг, шаг.
  Медленно, сомнамбулически, я шагал к даже не к вратам, или, скажем, проколу, не к пути, не к дороге - ну, подберите на свой вкус еще двадцать синонимов. Я двигался именно к двери. Небольшая, самая обычная, слегка потертая, с рассохшейся кое-где древесиной дверь вроде тех, что даже не устанавливают ныне в квартирах, а могут хранится где-нибудь на балконе, старая и забытая, покрытая потрескавшейся от времени зеленой краской дверь.
  Шаг, шаг, шаг.
  Я не знаю, чего я ожидал за ней. Может быть старой запыленной квартиры вроде тех, что в невероятном количестве остались на территории стран СНГ, где сидящий в портянках, затянутых на армейский манер, старый дедок раскроет мне все тайны вселенной за поданный челкарь крепленого самогона, приговаривая что-нибудь насчет 'савсэм распустилась маладеж, вот в наше врэмя!'? Или стоящего на горах черепов, костей и трупов, извивающихся в агонии стонущих тел черного трона, давящего своей громадой больше самой окружающей картины, и сидящего на нем бледного юноша с тонкими чертами и узки м подбородком, завернутого в отливающие буквально черным светом вещи, который, с жестокой улыбкой вознамерится преподать 'наглому выскочке' урок?
  Шаг, шаг, шаг.
  Трое суток я готовился к последнему рывку. Трое суток я видел, куда стоит сделать последний шаг, и не решался его сделать. И теперь я тут.
  Шаг. Вздох. Скрип слегка ржавой, пусть и еще крепко дверной ручки на поворотном механизме. Звук несмазанных петель. Ласт трай.
  ***
  -О, а вот и ты! Проходи, я уже, признаться, слегка тебя заждался.
  -И... Это значит, все выглядит вот так?
  -Ну да.
  -И... Тебя это вполне устраивает?
  -Ну, кхе-кхе, на некоторые вещи нельзя повлиять даже мне.
  -...
  -И что дальше?
  -Дальше?
  -Ну да.
  -Не знаю. Я шел убивать тебя, может быть подчинить, договорится, если повезет. Потом втемную использовать тебя по максимуму и избавится, ну, ты знаешь схему.
  -А я не мешаю тебе. Я здесь, перед тобой, прикован к месту так, что не смогу и шагу сделать с пути клинка твоего, если пожелаешь. Кхе-кхе, хороший слог.
  -Это... Это кажется неправильным.
  -Почему неправильным? Все вполне нормально. Я бы даже сказал - все весьма обычно, ха-ха.
  -...
  -Я не думаю, что у тебя так много времени. Чувствую, нас уже поджимают, кхе-кхе.
  -Нас?
  -О да, не как нас. Думаю, ты даже согласишься со мной, после пары разъяснений, кхе-кхе, конечно же.
  -Я слушаю.
  -Знаешь. Давай я расскажу тебе сказку. Тебе ведь было кое-что интересно?
  -Сказку?
  -Ну да. Я хороший рассказчик, кхе-кхе. Я думаю, тебе эта сказка очень
  понравится...
  ***
  В далекой-далекой северной стране, среди бескрайних звезд - красных, и медведей - белых, жили были мальчик и девочка. Были они, не то, чтобы совсем глупыми, просто молодыми - неопытными еще, не понимающими все реалии жизни. И жили они, не так, чтобы совсем хорошо, но на хлеб хватало - в восьмидесятые годы что врач-терапевт, что учитель старших классов зарабатывали вполне нормально. Жили они одной семьей, и в будущий день смотрели с оптимизмом. Они любили друг друга, у них была какая-никакая, а материальная база, и они хорошо держались на плаву вместе со всей своей родней.
  И любили они друг друга сильно - ну, они были молоды и горячи, чувства их казались им настоящим единением душ, той самой любовью, воспетой в стихах и поэмах сотнями авторов словно высочайшее устремление духа. И, это было вполне нормально, что от их духовной любви в один прекрасный момент у девушки обнаружилась вполне материальная беременность.
  Надо сказать, что в те времена таким новомодным словом как 'генетика' еще пугали людей в дальних деревнях, а словосочетание 'плохая наследственность' больше походило в умах обывателей на 'требуйте от меня меньше, а носитесь со мной больше', то все равно не всем везло с предками. А еще в той бескрайней стране царствовало убеждение, что не стоит ходить на обследования здоровья 'просто так' и 'беспокоиться по пустякам'. Поэтому о некоторых заболевания в той далекой стране люди не узнавали до конца жизни. А еще иногда случалось так, что некоторые проблемы не проявлялись в семье еще долгое и долгое время, пока в один расчудесный момент не вылезали всем скопом.
  Ну и иногда случались такие нехорошие совпадения, что неудачи находили друг друга.
  А еще на фоне начавшихся 'процессов' очень часто в дальние больницы не завозили хорошее оборудование, не всегда проводили все 'как нужно', да и просто человеческий фактор не стоит сбрасываться со счетов.
  Это была первая беру матери, совсем. Ну, к тому же - материнский инстинкт один из сильнейших инстинктов на свете, если бы не он, наши далекие хвостатые предки бы не выиграли в своей эволюционной гонке. К тому же - они были 'юношами бледными со взором горящим', молодыми да ранними, им и в голову не могло прийти, что именно с ними может произойти что-то плохое. Не где-то там, далеко, а прямо именно с ними.
  Отец был человеком довольно мягким, часто уступал своей бойкой женушке, любил ее до беспамятства. И жизнь его была довольно неплоха по тем временам - и только одно омрачало его жизнь - не повезло человеку с именем. Ну, сложно жить, когда тебя зовут Ульян! Предки у него были толи какими-то монголами, толи родители 'не такими как все', но хоть с фамилией повезло - Ильинский, вполне неплохой вариант. К тому же часто он и представлялся Ильей. И родился у парочки сын, в радости нареченный Романом. И стало так на свете на одного Ильинского Романа Ульяновича на свете больше.
  Но жизнь - штука весьма суровая. Проблему обнаружили почти сразу после рождения, но... Недостаточно быстро.
  Серповидоклеточная анемия - страшное сочетание слав для не подготовленного человека. Гемофилия - тоже. Для подготовленных, впрочем, еще более страшное.
  Так происходит, что по причине мутации изменяется форма эритроцитов, таскающих кислород к клеткам тела на совсем неприспособленную к тому. Бывают разные степени этой	болезни - та, что была у родителей была совсем незаметной, ну устает чуть быстрее других - так это дело в нетренированности организма, а не в выдумках всяких! Но малышу не повезло. В среднем - на тридцать человек приходится один человек со слабой степенью анемии. А вот на самих анемиков - почти полная неспособность к транспорту кислорода наблюдается у одного на десять тысяч. Но иногда проблемы случаются.
  Гемофилия - страшная болезнь, бич породнившейся друг с другом аристократии, несвертываемость крови. Редкая, очень редкая, но всегда невероятно страшная болезнь. Встречается она во всех родах, хотя бы через десятое поколение породнившихся с родоначальницей болезни - королевой Викторией Британской. Если бы не печальные обстоятельства - с таким открытием простую работницу маленькой городской больницы можно было бы поздравить.
  Когда уколотый палец может стать причиной тотальной кровопотери, когда отжимание - вызывает потерю сознания от недостатка кислорода, когда лекарства стоят за полный курс как небольшой автомобиль, когда ты понимаешь, что это происходит даже не с тобой, а с твоим ребенком, твоим чудом, твоей крохой - жизнь перестает казаться такой замечательной штукой, не так ли?
  Родители мальчишки очень любили новорожденного мальчика, не смотря на то, что знали, как тяжело будет с ним. А еще у них была любовь между ними - и даже завтрашний день казался им не столь мрачным вдвоем. Ну, у них была любовь - но точно не было достаточно денег.
  Когда твоя кроха от пореза может истечь кровью, когда каждый ранка, без которой не обходится ни одно детство - уже потенциальная смертельная опасность, когда единственная возможность двигаться - это медленно, словно в замедленной специально съемки переставлять ногами, и даже попытка побежать - все маленькие дети любят играться на природе, может стать причиной кислородного голодания головного мозга - каждый день больше похож на испытание, на бросаемый судьбе вызова, чем на жизнь, когда деньги текут как песок сквозь пальцы - не так радостна жизнь, как она может показаться стороннему наблюдателю, ха?
  Маленькому мальчишке дорога в обычную жизнь была закрыта с самого начала. И, пока сам он не мог осознать этого, за него убивались родители.
  Мать стала пить. Страшно видеть своего дитя и осознавать, насколько будет его жизнь сложна, а у врача доступ к медицинскому спирту был в те времена совсем неплох, а вот снабжение больницы и бдительность коллег и начальства - плоховато. В те времена жизнь для таких, 'трудных' людей была не лучшей.
  Мать пила, и пила, и пила. В какой-то момент желание успокоить сожаление о судьбе малыша стало сильнее самого сожаления.
  Отец видел это, но не мог этому противостоять. Прятал выпивку - но мать находила новую. Пытался обратится к врачам - но те не могли вылечить ее иначе, чем упрятав в психушку - а бедный-бедный влюбленный идиот ее так сильно любил...
  Момент психоза оттягивался как мог, но и он настал. Мальчика растили с четкой установкой, он знал о своих проблемах, о слабости. И пытался компенсировать слабость, пытался обойтись без друзей, завести которых без веселых детских игр со всеми не мог, пытался компенсировать отсутствующую самостоятельность - когда одна ранка может убить - родители не стремятся отпускать из поля зрения. Он читал и учился, читал, читал, читал, учился, учился, учился...
  На шестой день рождения окончательно слетевшая с катушек мать подарила сыну воистину царский подарок - избавила его от себя. Но и от отца тоже.
  Психиатрия алкогольного опьянения штука не то, чтобы сложная, но напряжная. Рано или поздно слетают все, и трудно предсказать - когда слетит очередной. Вот все в пределах нормы - потребление алкоголя, раскрасневшееся лицо, рассеянное внимание и неловкие движения рукам. А вот подняв нож, женщина кидается на того, кому еще не так давно клялась в вечной любви и верности. А после, стоит ей только чуть-чуть протрезветь - выпрыгивает из окна.
  И маленький мальчик остался один.
  В те времена в той дальней стране приюты были местом, где воспитателей можно было назвать надзирателями безо всяких кавычек. И жизнь для сирот была не лучшей. Да и вообще - есть ли более жестокие люди чем дети? Взрослых сдерживает развитой мозг и знания законов и писанных и неписанных законов общества, в то время как дети - при том шести-семилетние по жестокости могут переплюнуть кого-угодно.
  Мальчишка не мог не то, что проявлять характер - какой характер, когда перебежка от двери до двери уже подвиг похлеще километрового забега? И воспитатели, которые не любили детей, но очень не хотели разбираться с полицией, хранили мальчишку еще и от сверстников. Те видела 'хрустального ребенка' только как слабого, но хранимого воспитателями заучку, проводящего жизнь за книгами и даже не пытавшегося выйти на контакт с детьми. Начавшаяся учеба - естественно, тут же вознесшая мальчишку над беспризорниками еще выше, лишь еще и еще сильнее усугубила ситуацию.
  Плохо жить в сиротском приюте в момент социальных потрясений, особенно попав туда в том возрасте, когда у большинства детей жестокость уже проявляется, а мозг еще нет, и не имея возможности постоять за себя, зато имея и покровительство в местном 'сверху', и хорошие мозги.
  В восемнадцать лет жизнь парня в приюте закончилась, а вот 'настоящая' только началась. Очень умный и начитанный, но озлобленный на весь мир, абсолютно не социализированный, жестокий, сохранивший о 'счастливом детстве' лишь воспоминания пьяных криков матери и ледяную ненависть окружающих - помимо детей, кураторам тоже не очень хотелось дополнительно возится с 'хрустальным ребенком', но было надо.
  Куда идти хорошему специалисту, но без связей? О, точно не в экономику - без связей и с таким 'резюме' как беспризорник, не в юриспруденцию, не в экономику устроится ему никак. Физических нагрузок никаких нельзя. Опасности нельзя.
  И он подался в медицину. О, с большим заделом на будущее - он сразу же как минимум рассчитывал на научную карьеру учился как идеальный студент. Но... В далекой северной стране, наверное, наука была не нужна, год за годом скатывалась она вниз все больше и больше. И он переориентировался - рыба ищет где глубже, а человек - где лучше.
  Еще парень неплохо умел просчитывать варианты, и его решение дружить со всеми, чтобы в случае чего - оказался неплохим выбором. А учитывая, что не было ни одного, кто так идеально знал материал, и при этом был готов почти безвозмездно (подумаешь! За зачет пятьсот рублей хорошему 'другу' за отлично куда как лучше пяти тысяч за коряво выписанный 'зачет'.) помогать, в самом институте он стал, ну, не то, чтобы публичной фигурой, но через третьи руки был знаком со всеми 'заинтересованными'. И, хотя, на 'гулянках' появлялся он крайне редко, на выпускной даже его раскрутили на полноценное празднование со всеми вместе, включая даже парочку тех, которых он с натяжкой мог назвать... Людьми, с которыми он поддерживал наилучшие отношения среди всех знакомых, вот так.
  А потом так вышло, что ему не повезло. Кто-то сэкономил, кто-то положился на добропорядочность знакомого 'Армэнчика', кто-то закрыл глаза... И парень умер. О, в тот день умер только он, метанол - страшная штука... А еще такая незаметная.
  Его душа не успела появится в мире. Просто так случилось, что ... Волна, скажем так, достала его и там. Никогда не прогнозировал поведение нематериального нелокализированного объекта в семимерном пространстве не опираясь на построения шестимерных и менее мерных пространств? О, я тоже не пробовал. А оказывается, зря. Знаешь, например, что если... Ах да, сказка.
  И вот, подхваченная его душа оказалась... Немного не там, где была должна. И немного не тогда.
  Никогда не думал, почему Иру? И. Р. У. ? Кому то не повезло с отчеством, ха-ха. Жаль, что не Вул.
  ***
  А теперь я расскажу тебе другую сказку. Коротенькую.
  В начале было не слово. В начале было начало. А может быть, что то было и до начала - не сказать уже точно, много времени прошло. Но, скажем так. Если что-то и было до начала, то сейчас это уже не влияет ни на что.
  Скажем так. Сперва был один мир. И сколько-то жителей в нем. Не много, но сказать точно нельзя. Ведь ты не можешь сказать, сколько воздуха перед тобой на ладони, да еще и на глаз? А для тех, кто был в начале, очень трудно отделить их и... Не их, скажем так. М, как сказать, когда не разделить предмет и окружение?
  И жили они в свое удовольствие. Для тех, о ком можно сказать всемогущи и бессмертны - какие могут быть их проблемы? А проблема была. О, я думаю, ты догадался.
  Развеять скуку для тех, кто может описать все математической формулой и найти результат любого действия, это задача невыполнимая. Почти.
  Наблюдать за изменчивыми переменами. О, это не эпитет, это просто термин - неопределимая, изменчивая переменная. Такие переменные, которые меняют свое значение без особой системы. О, ты уже догадался?
  И сотворил господь землю, и тварей всех земных, и растения, и деревья, и человека по образу своему и подобию... Ну, основная мысль здесь передана верно. И создали те, кто были вначале, тех, кому уготована была роль их развлекать. Богов придумали люди. А вот демиургами занимались сущности уже повыше классом, кхе-кхе.
  Знаешь, что называют хаосом? Нет, не в стандартном фэнтези, а смысл, который вкладываем... Вкладывали в это понятие мы? Неточные переменные, изначально сломанные уравнения, создавшие нас как полноценных и самостоятельных личностей, а не как бездушные машины. Эмоции, если можно так сказать. Или способность меняться под окружающие условия среды и менять их под себя? Ну, ты понял.
  Знаешь, каков итог таких экспериментов? Если создавать полноценных, если сделать их самостоятельными, не решившись изменить под нужды - верность или покорность - 'для чистоты эксперимента'? Знаешь, что происходит, когда кто-то полноценен? К чему стремится такой? К свободе. Свобода или смерть, ха-ха.
  Мне ли тебе говорить, к чему стремится поставленный рабом, но не сломавшийся, полноценный? К свободе. Это остальные хотят своих рабов, тот, кто свободен духом, хочет свободы.
  Шучу. Просто они хотят своих вчерашних рабовладельцев в рабы уже себе. Все стремятся к власти. Ха-ха, а некоторые верили в эту свободу и полноценность. Даже немного жаль их разочаровывать. Просто любая дрянь так или иначе хочет стоять именно на вершине. Если они 'полноценны' и заранее не подготовлены на обратное, кхе-кхе.
  О, это была прекрасная, ужасающая и масштабнейшая война. И те и другие не хотели идти в расход, нет. Они посылали солдат на убой, часто, без ведома самих солдат. И те и другие имели силы и возможности. Но изначальные - были куда опытнее, мудрее, сильнее и искуснее. Зато нас было много. И у нас был хаос нашего разума.
  Хо, я ведь не сказал такой глупости, что это была быстрая война? Огромная, неостановимая. Но иногда между сражениями проходили сотни триллионов лет. Но, мне кажется, это лишь придавало войне... Эпичности.
  Миры создавались неисчислимыми множествами, и неисчислимыми же множествами гибли. Разные, экспериментальные и проверенные, разыскивались лучшие варианты. Мы могли позволить себе несколько миллиардов лет только ждать первичной реакции эксперимента.
  И вы, и этот мир... На самом деле, это была прекрасная идея. Вам было дарована почти бесконечная возможность саморазвития и долгая-долгая жизнь. В обмен на это - в нужный момент вы просто... Столкнулись бы с проблемами, скажем так. С большими проблемами, да. Но это не большая цена за силу, не так ли?
  А мы... Мы проиграли. Мы даже не поняли в один момент, что мы уже проиграли. Мы бились, бились долго, мы же лучшее творение их. Но они были просто лучше чем мы. Творение не превзошло творца. Хотя мы и пытались, кхе-кхе.
  И тут вы. Ваш мир должен был стать нашим прощальным 'сюрпризом', нашим напоминанием, насколько опасна загнанная в угол крыса. Нам удалось... Захватить одного. Мы хорошо изучили своих создателей. Чуть хуже, чем они нас. Они... Они были всемогущи и бессмертны. Не совсем так, но для понимания сгодится.
  Мы создали идеальный прощальный подарок. Ты бы хотел, если бы тебе подложили бомбу... На вечном двигателе?
  Этот мир попался просто потому, что был ближе всех. Вас не выбрали потому, что вы избранные, нет. Просто именно здесь так получалось, что нашлись мы.
  Любой, самый совершенный двигатель, даже наши создатели - все они обладали КПД менее единицы. Даже наши создатели вплотную подошли, почти стали равны во всей своей силе единице... Но не смогли пробраться выше. Но мы... Мы ведь творения хаоса? Ха-ха. Мы сделали просто потому, что у нас не было другого выхода.
  Совершенный двигатель - КПД сто один процент. Мы потратили невосполнимые из ресурсов. Тело одного из наших создателей, единственного захваченного. И мы сами. Наши жизни были положены на алтарь.
  Девять девяток. Девятьсот девяносто девять миллионов девятьсот девяносто девять тысяч девятьсот девяносто девять положенных на алтарь жизней. И один создатель.
  Мы просто не успели. Не успели завершить воистину шедевральную пакость. Если бы мы смогли, если бы включили... Они не смогли бы справится. Да, мы погибли бы все, но отомстили бы полностью и до конца. Но увы...
  ***
  -Ну, понравились сказочки?
  -...
  -Я знаю, я хороший рассказчик. У всех после них такая реакция. Кхе-кхе.
  -И... Что дальше?
  -Интересно, зачем я тебе это рассказал?
  -Да, пожалуй.
  -Все просто. Потому что я всегда так делаю.
  -Всегда?
  -Да. Что, неужели тебя не заинтересовало, почему я это делаю? Почему веду себя с тобой так.
  -Не буду отрицать очевидное.
  -Все просто. Мы, в каком-то смысле, старые, очень-очень старые знакомые.
  -О, заочно мы действительно знакомы весьма и весьма... Долго.
  -О нет... Разве тебя не заинтересовало, почему некий мальчишка с неудачной судьбой попал сюда, а не туда куда надо? Или ты не нащупал связи между первой и второй сказкой?
  -То есть...
  -Кхе-кхе. Кто тебе сказал, что своим... 'Попаданчеством', ты изменил 'канон'?
  -Мир живых не изменился.
  -Уэко Мундо не поседел.
  -Первый мир стал Адом.
  -Второй мир погиб и был заселен Квинси.
  -Третий мир принял в себя души умерших.
  -Четвертый мир стал Новым Городом, Столицей Мертвых... Белый град.
  -Пятый мир вместил бога единого на земле.
  -Кхе-кхе! Поздравляю!
  -Но... Королевство...
  -После твоей гибели оплакало Королевство тебя... И ученик твой принял власть и стал новым Королем... В память о тебе стал он Королем, но не Всего, этот титул остался только у тебя. И стал он в пятом мире... В память о тебе, кхе-кхе. И общество разделилось. Были те, кто признали ученика твоим наследником. Они объявили себя единственно верным течением и осели и в четвертом, и в третьем мире. Он решились продолжить твой путь - они решились спасать души столь же отвержено, как когда-то спас их ты... Но кто-то отказался признать их власть. Одержимы они были гневом - столь велика была их верность, что отказались они...
  -Подожди! Что ты несешь?
  -Ам... Не перебивай, я рассказываю будущее этого мира! Так. Ах да, столь велика была верность их, что они в гневе навсегда объявили себя врагами тех, кто отказался следовать 'истинному пути' Короля...
  -Так! Стоять! Что. За. Херню. Ты. Мелешь?
  -То есть? Дурак, ты уже забыл канон? Раньше ты никогда подобного не допускал.
  -О, я прекрасно помню канон. Только... Я убил свое королевство своими руками.
  -...
  -О, впервые, потрясенное молчание не только мое.
  -Повтори. Что ты сказал!?
  -Я убил свое королевство своими руками. Из душ солдат связал себя я путь через бездну, из тел их построил мост себе, из силы их сделал корону свою... Ну, ты сам придумаешь пафосное предложение дальше.
  -...
  -Да-да.
  -Этого не было...
  -Слишком тихо, ничего не слышно.
  -Этого никогда не было...
  -И это произошло.
  -Ты... Должен был уничтожить ЕЕ. Ты всегда говоришь, что столь ужасающее оружие не должно существовать, что мир не должен быть разрушен... Ты всегда уничтожаешь его. Ты всегда погибаешь сам. Ты всегда разрушаешь пространство. И твоя душа всегда захватывается волной. Она всегда перерождается в пустого. Ты всегда решаешь закончить кровавое безумие пустых. Ты всегда создаешь Королевство. Ты всегда спасаешь наследника. Элис всегда погибает защищая тебя. Алекс всегда становится твоим учеником. Ты всегда приходишь сюда. Всегда. Всегда. Всегда! ВСЕГДА! ЭТО БЫЛО ВСЕГДА! ЭТОГО НЕ МОГЛО НЕ ПРОИЗОЙТИ!
  -В том главная проблема временных петель... Что они частенько рвутся.
  -Я... Я что-то забыл. Что-то столь неважное. Что-то такое мелкое, что даже не обратил внимание. Я должен был потерять это рано или поздно. Ты погибаешь. Твоя душа перерождается. А я оказываюсь на две с половиной сотни лет назад. Это происходит всегда! Я забыл...
  -Так вот оно что...
  -Что?
  -Понимаешь... Часть личности. Не так давно я обнаружил в себе часть личности... Ты ведь не уверен, что не потерял кое-что? Я ведь знал, что не стоит его трогать...
  -Часть... Моя часть. Ты...
  -Знаешь. Не так давно я начал совершенно скатываться психически. О, влияние было давно, с самого начала... С тех пор, как я забыл красивую сказку номер один.
  -Вот оно что... Ты забыл. Ты просто забыл. Я потерял, а ты согласился забыть. Баш на баш, так?
  -Да. Я поменял свою память на беспамятство... И единственное забытое тобой желание и малейшее знание.
  -Ах вот оно что.
  -Ага. Плохо жить тому, кто получил от высшей сущности только два подарка - беспамятство и желание блинчиков.
  -...
  -Ха-ха.
  -...
  -Ахаха.
  -...
  -АХАХАХА.
  -...
  -АХАХАХАХАХАХАХАА!
  -...
  -...
  -И... Теперь у нас действительно не осталось вариантов, да.
  -Ведь миллиардным... Финальным штрихом орудия... Должен был быть ты.
  -Ты умен. Я не успел.
  -Нужна душа. Душа, по силе сравнимая с душой демиурга.
  -Нет!
  -О, да... Моя душа подойдет.
  -Безумец! Ты погибнешь!
  -Ха-ха-ха... Неужели ты думаешь, что теперь, я соглашусь умереть?
  -Ты не успеешь. Один шаг убьет тебя. Я умру как и ты, но ты не сможешь стать частью машины.
  -О, мой дорогой друг, боюсь, я напомню тебе, что от перестановок мест слагаемых результат не меняется.
  -Ты...
  -Зачем мне становится частью машины... Когда я смогу закончить ее душой... Сделав ЕЕ своей частью?
  -Безумец! Тебе не сделать этого.
  -О... Машине в миллион душ это машина и миллион душ. А я хорошо натренироваться работать с душами. И, я тоже не весь разговор просто говорил.
  -СТОЙ!
  -Поздно, мой друг. Поздно. Все хотят забраться на вершину. И я больше всех. Новый мир начнется с нового листа.

========== Эпилог ==========

  А Иру смеялся. Смеялся так чисто, как никогда в жизни, ни в этой, ни в той. Смеялся искренним, безумным, заразительным смехом. Смеялся и смеялся. Со смехом гибли. Со смехом били удары.
  В первый удар умер Иру. Металл. Бесконечные тонны металла, души, поющие в металле души разорвали его тело на части, разбрызгивая кровь. Лопнул череп, грудь, живот - как перезрелые подгнившие фрукты, на которые наступили ногой. А он смеялся, ощущая, как рвет за мгновения на части тело.
  Вторым ударом умер Последний Демиург. Волна силы захватила его мгновенно, заставляя влиться в поток душ, устремившихся к Иру. А Иру смеялся.
  Третьим ударом лопнул металл машины, разбрызгивая стальные тучи вокруг себя. А Иру смеялся.
  Четвертым ударом пришлось несладко Королевству. Все они погибли мгновенно. А Иру смеялся.
  Затем были пустые, манаюзеры земли, люди... А Иру смеялся и смеялся.
  Затем погибли звери. От путешествующих между галактиками вообразивших себя выше богов космических рас до последней бактерии. В мгновение мир стал стерилен. А Иру смеялся и смеялся.
  Потом перестало работать химическое взаимодействие. Пятый удар разложил все существующие вещества до атомов, превращая ранее существовавший мир в невообразимую мешанину. А Иру безумно хохотал.
  Шестым ударом перестали работать физические воздействия. Атомы разложились до протонов, электронов и нейтронов. Они - до кварк-глюонной плазмы и бозонов. Мир перестал быть миром. Над ним несся безумный смех.
  Седьмым ударом материя излучилась. Магия излучилась. Не в виде радиоволн или электро-магнитных колебаний, именно в виде того универсального излучения, над которым бились все физики мира, которые пытались составить через формулу одиннадцати измерений. А Иру лишь хохотал и хохотал.
  Восьмым ударом лопнули межмировые границы. Во мгновение семь ударов пронеслись по всем мирам, по всем - от первых до последних, превращая миры в единый мир. Оставшиеся демиурги. Создатели демиургов. Они почувствовали, попытались предотвратить... Куда там - было уже слишком поздно. Восемь ударов прикончили и их. Лишь смех, смех остался в мире, безумный смех Иру.
  Девятым ударом исчезло пространство. Все и ничего, везде и нигде. Это была именно та Бездна, о которой с придыханием говорит мечтательный автор, безвременье, черный предел человеческого сознания. Но смех... Исчез воздух. Исчез звук. Исчезла физика. Все исчезло. Все, кроме смеха.
  Десятым ударом все закончилось. Закончилось время. Просто так, как будто его никогда и не было. Исчезло. Закончилось.
  И лишь смех Иру остался.
  Теперь все будет по другому. Теперь все будет не так.
  Король умер.
  Да Здравствует Король!
    Комментарий к Эпилог
    Вот и закончен мой труд. Если вы сейчас читаете строки, то скорее всего смогли осилить его. Если это так - не скупитесь на отзывы - плохие или хорошие. Я долго старался, и это мое первое творение, так что реакция на него читателей важна для меня - что исправить, а что является удачной находкой. Что выгодно выделяется на общем фоне, а что до ломоты в зубах опостылело при чтении.
Только не говорите мне о главном герое. Он останется именно таким, какой он есть.
И о морали и доброте не говорите тоже. Они останутся такими, каких их нет в этом фике.

